
======================================================================
제목: 현대카드 개인회원 약관
======================================================================

현대카드 개인회원 약관
2024. 10. 17
현대카드 개인회원 약관
조회
※ 개인회원 약관은 법령 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.
※ 이 약관의 제15조 제3항은 신용카드 개인회원 표준약관과 다릅니다.
제1장 총칙
제1조(목적)
이 약관은 회원의 권익보호 및 거래관계의 명확화를 위하여 신용카드사(이하 "카드사"라 함)와 신용카드(이하 "카드"라 함)를 이용하고자 하는 회원 간의 필요한 사항을 정함을 목적으로 합니다.
제2조(회원)
① 회원은 본인회원과 가족회원으로 구분합니다.
② 본인회원이란 이 약관을 승인하고 현대카드(주)에 카드 발급을 신청하여 카드사로부터 카드를 발급받은 분을 말합니다.
③ 가족회원이란 본인회원이 지정하고 대금의 지급 및 기타 카드이용에 관한 책임을 본인회원이 부담할 것을 승낙한 분으로서, 이 약관을 승인하고 카드사로부터 카드를 발급받은 분을 말합니다.
제2장 카드의 발급 및 관리 등
제3조(카드의 발급)
① 카드를 발급받고자 하는 신청인이 카드사에 카드발급을 신청하면 카드사는 내부 기준에 따른 심사 및 발급관련 절차 등을 거쳐 발급합니다.
② 카드모집자가 카드회원을 모집할 때 자금의 융통을 권유하는 경우에는 대출금리, 연체료율 및 취급수수료 등의 거래조건을 감추거나 왜곡하지 아니하고, 이해할 수 있도록 설명합니다.
③ 카드사는 신용카드 이용계약을 체결할 경우 신청인에게 카드에 대한 약관과 연회비 등 카드의 거래조건 및 연회비 반환사유, 반환금액 산정방식, 반환금액의 반환기한 등을 알리고 이용 계약에 따른 계약서류를 제공하여야 합니다.
제3조의2(가족카드 발급 등)
① 본인회원은 카드사에 가족카드 발급(갱신ㆍ대체발급을 포함한다. 이하 이 조에서 같다)을 신청할 수 있으며, 카드사는 관련 법규 등에 따라 본인회원의 신용상태, 가족관계, 가족의 동의 등을 확인하여 가족카드를 발급할 수 있습니다.
② 가족카드는 본인회원의 배우자, 직계존속ㆍ비속(배우자 포함), 형제자매 및 배우자의 직계존속ㆍ비속, 형제자매에게 발급됩니다.
③ 카드사는 가족카드 발급과 관련하여 다음 각호의 사항을 상품설명서에 명시하고 카드를 발급할 경우 본인회원과 가족회원에게 안내합니다.
1. 가족카드 연회비 및 가족카드 발급 가능매수
2. 가족카드 부가서비스 이용조건 및 제공 범위
3. 가족카드 연말정산 관련 사항
4. 휴대폰 메시지 및 카드대금 청구서 제공사실 및 방법
5. 가족카드 포인트 양도방법
6. 이혼, 사망, 파양 등 가족관계 변동시 본인회원 및 가족회원의 카드사 신고방법 및 처리절차
7. 제6호의 가족관계 변동이 되었음에도 가족카드를 정지시키지 않는 경우 의도하지 않는 카드사용 및 책임이 발생할 수 있다는 사실
8. 본인회원이 요청할 경우 가족회원의 동의없이 가족카드가 한도감액ㆍ정지ㆍ해지될 수 있다는 사실
9. 기타 가족카드 이용정지 및 해지 등에 관한 사항
④ 본인회원은 본인회원이 발급을 신청하지 않은 가족카드 사용금액에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다. 본인회원이 발급을 신청했다는 사실에 대한 입증책임은 카드사가 집니다.
⑤ 본인회원은 가족회원의 동의 없이 가족카드의 한도감액ㆍ정지ㆍ해지를 카드사에 요청할 수 있으며 카드사는 본인회원의 요청에 따라 가족카드 한도감액ㆍ정지ㆍ해지 조치를 한 경우에는 즉시 그 사실을 본인회원과 가족회원에게 알립니다.
⑥ 카드사는 제30조에 따라 가족회원에게 본인회원의 미상환 채무를 추심할 수 없습니다.
⑦ 본인회원은 카드사가 정하여 카드사의 홈페이지 등에 게시하는 절차에 따라 가족회원 명의의 계좌를 가족카드 이용대금 자동이체결제계좌로 지정해 줄 것을 카드사에 요청할 수 있으며, 이 경우 카드사는 가족회원의 동의를 받아 처리합니다.
제4조(카드의 유효기한 및 재발급)
① 카드의 유효기한은 카드표면에 기재됩니다.
② 카드사는 회원이 카드의 분실 및 훼손 등의 사유로 재발급을 요청하는 경우 카드의 잔여 유효기한까지는 재발급하여 드립니다.
③ 카드사는 유효기한이 도래한 카드에 대해서는 회원에 대한 심사를 거쳐 갱신발급 요건을 충족하는 회원에 대해 카드를 갱신 발급하며, 요건을 충족하지 못한 회원에 대해서는 갱신이 거절될 수 있습니다.
④ 갱신 또는 대체발급 예정일전 6개월 이내에 카드를 사용한 적이 있는 회원은 카드사가 갱신 또는 대체발급예정일부터 1개월 이전에 회원에게 서면, 전화, 전자우편(E-MAIL), 휴대폰 메시지(휴대폰 메시지란 휴대폰 문자메시지(SMS 등)와 모바일 메시징 서비스를 통한 모바일 메시지를 의미합니다. 모바일 메시지의 경우 회원의 사전 동의를 받아야 하며, 데이터 비용 발생사실 등을 안내하여야 합니다. 또한, 유효하게 전달되지 못한 경우 휴대폰 문자메시지(SMS 등)로 대체전송됩니다. 이하 같습니다.), 팩스(FAX), 이용대금명세서 중 서로 다른 2가지 이상의 방법으로 다음 각 호의 사항을 통지하고, 이의 제기 기간 내에 회원으로부터 별도의 이의제기가 없는 경우 동의를 얻은 것으로 보아 새로운 유효기한이 기재된 카드로 갱신 또는 대체발급 할 수 있습니다. 다만, 갱신 또는 대체발급의 거절예정일전 6개월 이내에 카드를 사용한 적이 있는 거절이 예상되는 회원에 대하여는 카드사가 거절예정일로부터 1개월 이전에 회원에게 본 항에서 정하는 방법으로 갱신 또는 대체발급의 거절예정사실과 20일 이내에 이의제기를 할 수 있음을 통지하여 드립니다.
1. 갱신 또는 대체발급 예정사실
2. 20일 이내에 이의를 제기할 수 있으며, 별도의 이의제기가 없는 경우에 회원이 제1호에 대한 동의가 있는 것으로 본다는 사실
⑤ 갱신 또는 대체발급예정일전 6개월 이내에 카드를 사용하지 않은 회원의 경우에는 회원이 서면, 전자문서(「전자문서 및 전자거래기본법」제2조제1호에 따른 전자문서를 말한다) 또는 전화로 동의한 경우에만 갱신 또는 대체발급합니다. 회원은 동의없는 갱신 또는 대체발급된 카드의 사용으로 인한 책임을 부담하지 않습니다. 회원이 동의했다는 사실에 대한 입증책임은 카드사가 집니다.
⑥ 카드가 갱신된 경우에도 계속하여 이 약관이 적용됩니다.
제5조(카드의 관리)
① 회원은 카드를 발급받는 즉시 카드서명란에 본인이 직접 서명하여야 하며, 본인 이외의 배우자, 가족 등 다른 사람이 카드를 이용하게 하여서는 아니됩니다.
② 카드의 소유권은 카드사에 있으므로 회원은 카드를 제3자에게 대여, 양도 또는 담보의 목적으로 이용할 수 없으며 선량한 관리자로서의 주의를 다하여 카드를 이용·관리하여야 합니다.
③ 회원은 유효기한이 지난 카드 및 갱신·대체·재발급으로 인한 구카드를 이용할 수 없고, 이를 즉시 카드사에 반환하거나 이용이 불가능하도록 절단하여 분리해서 폐기하여야 합니다.
④ 제1항 내지 제3항의 이행을 태만히 하여 발생하는 책임은 회원에게 있습니다. 다만, 회원에게 고의 또는 과실이 없는 경우에는 그러하지 아니합니다.
제6조(연회비 청구)
① 연회비는 카드사가 발급, 이용대금명세서 발송 및 회원관리시스템 유지하기 위하여 부과하는 기본연회비와 카드별로 제공하는 부가서비스 비용을 충당하기 위하여 부과하는 제휴연회비로 구성됩니다. 기본연회비는 회원별 혹은 카드별로, 제휴연회비는 카드별로 청구됩니다.
② 카드사는 카드이용대금에 우선하여 연회비를 청구할 수 있으며, 연회비는 카드발급 시점을 기준으로 원칙적으로 1년 단위로 청구됩니다. 다만, 다음 각호의 요건을 모두 충족하는 경우 월납 등 분납 청구도 가능합니다.
1. 제1회차의 분납회비가 카드발행 및 배송에 소요되는 금액보다 큰 경우
2. 회원이 카드를 해지하더라도 카드발행 및 배송에 소요되는 비용 이외에 회원에게 바우처 등 부가서비스에 대한 상환 청구금액이 없는 경우
③ 최초년도 연회비는 면제되지 않습니다. 다만, 다른 법령 등에서 연회비를 부과하지 않도록 규정한 경우와 갱신발급시 카드사의 연회비 면제조건을 충족한 경우에 한하여 최초년도 연회비를 면제받을 수 있습니다.
④ 카드사는 카드회원을 모집하는 경우 회원에게 연회비 청구기준 및 청구금액 등을 안내합니다.
⑤ 카드사는 연회비 부과 시점을 기준으로 1년 이상 사용하지 않은 카드에 대한 연회비는 부과하지 않습니다.
제6조의2(계약해지에 따른 연회비 반환)
① 회원이 유효기한이 도래하기 전에 카드를 해지하는 경우 연회비 반환금액은 회원이 카드사와 계약을 해지한 날부터 일할 계산(회원의 카드이용이 가능하게 된 날을 기준으로 계산한다)하여 산정합니다. 이 경우 회원이 이미 납부한 연회비에 반영된 다음 각 호의 비용은 반환금액 산정에서 제외됩니다.
1. 카드의 발행·배송 등 카드 발급(신규로 발급된 경우로 한정한다)에 소요된 비용
2. 카드 이용 시 제공되는 추가적인 혜택 등 부가서비스 제공에 소요된 비용
② 카드사는 회원이 계약을 해지한 날부터 10영업일 이내에 제1항에 따라 산정된 연회비 반환금액을 반환하여야 합니다. 다만, 부가서비스 제공내역 확인에 시간이 소요되는 등의 불가피한 사유로 계약을 해지한 날부터 10영업일 이내에 연회비 반환금액을 반환하기 어려운 경우에는 계약을 해지한 날부터 3개월 이내에 반환할 수 있습니다.
③ 카드사는 제2항에 따라 연회비 반환금액을 반환할 때에는 그 연회비 반환금액의 산정 방식을 함께 해당 카드사와의 계약을 해지한 자에게 알려야 합니다.
④ 카드사는 제2항 단서에 따른 사유로 계약을 해지한 날부터 10영업일 이내에 연회비 반환금액을 반환하기 어려운 경우에는 그 10영업일이 지나기 전에 반환지연 사유 및 반환 예정일을 계약을 해지한 자에게 알려야 합니다.
제7조(카드이용 정지)
① 카드사는 회원이 다음 각 호에 해당하는 경우 회원의 카드이용을 정지할 수 있으며, 제7호를 제외한 나머지 사유로 이용 정지하는 경우에는 휴대폰 메시지 또는 전화로 이용 정지 예정사실을 회원에게 미리 알려드립니다(카드사가 과실 없이 회원의 휴대폰 번호를 알지 못하거나, 통신사의 사정 등에 따라 휴대폰 메시지가 전송되지 않을 경우에는 이용 정지 당일에 전자우편(E-MAIL)으로 통지하거나 서면으로 발송). 다만, 제6호의 경우에는 사전 고지 없이 카드이용이 정지될 수 있습니다(사유 발생 당일 고지).
1. 회원으로 가입 시 약정 서류에 필수 기재사항 및 카드발급 자격 관련 정보 등 중요 기재사항을 허위로 작성하여 회원의 신용상태가 현저히 악화되었거나, 계약을 지속하기 어려운 경우
2. 다른 채무로 인하여 (가)압류, 가처분, 경매, 기타 강제 집행을 당한 경우
3. 카드이용대금(단기카드대출(현금서비스) 포함), 장기카드대출(카드론) 대금 또는 다른 금융기관에 대한 채무를 연체한 경우
4. 다른 금융기관에서의 연체, 파산 및 개인회생 신청, 기타 사유로 회원의 신용상태가 현저히 악화된 경우
5. 미성년자인 회원의 법정 대리인이 카드사에 거래정지를 요청한 경우
6. 카드에 의한 거래가 부정사용 또는 비정상거래로 판단되는 상당한 이유가 있는 경우
7. 이민, 구속, 사망 등으로 회원의 채무 변제가 불가능하거나 현저히 곤란하다고 판단되는 경우
8. 회원의 고의·중과실로 여신전문금융업법 등 관계법령을 위반하거나 이 약관에 기재된 회원의 의무를 위반하여 계약의 목적 달성이 어려운 경우
② 카드사 또는 회원이 이용한 업체의 전산망이 외부로부터 해킹 등을 당하여 회원에게 피해가 발생될 우려가 있는 경우 회원의 카드이용을 정지할 수 있습니다.
③ 회원은 카드사에 대하여 카드사용의 일시정지를 요청할 수 있으며 카드사는 회원이 서면, 전화, 인터넷 홈페이지 등을 통하여 카드 사용의 일시정지를 할 수 있도록 합니다. 카드사는 회원의 요청에 따라 카드 사용이 정지된 이후 해외에서 카드사의 승인 없이 전표가 매입되는 거래(이하 "해외 무승인매입"이라 한다)가 발생한 경우 매출전표가 매입된 날로부터 3영업일 이내에 회원에게 서면, 전화, 전자우편(E-MAIL), 휴대폰 메시지, 팩스(FAX) 중 1가지 이상의 방법으로 해외 무승인매입에 따른 카드이용대금 청구예정 사실을 안내하여 드립니다.
④ 카드사는 회원의 카드이용 정지 상태가 해소되는 경우 사유 발생 당일에 서면, 전화, 전자우편(E-MAIL), 휴대폰 메시지, 팩스(FAX) 중 1가지 이상의 방법으로 회원에게 알려드립니다.
제7조의2(카드의 한도감액)
카드사는 회원이 다음 각 호에 해당하는 경우 회원의 이용한도를 감액할 수 있으며, 이 경우 휴대폰 메시지 또는 전화로 한도감액 예정사실을 회원에게 미리 알려드립니다(카드사가 과실 없이 회원의 휴대폰 번호를 알지 못하거나, 통신사의 사정 등에 따라 휴대폰 메시지가 전송되지 않을 경우에는 한도감액 당일에 전자우편(E-MAIL)으로 통지하거나 서면으로 발송). 다만, 제5호의 경우에는 사전 고지 없이 이용한도가 감액될 수 있습니다(사유 발생 당일 고지).
1. 회원으로 가입 시 약정 서류에 필수 기재사항 및 카드발급 자격 관련 정보 등 중요 기재사항을 허위로 작성한 경우
2. 다른 채무로 인하여 (가)압류, 가처분, 경매, 기타 강제집행을 당한 경우
3. 카드이용대금(단기카드대출(현금서비스) 포함), 장기카드대출(카드론) 대금 또는 다른 금융기관에 대한 채무를 연체한 경우
4. 다른 금융기관에서의 연체, 파산 및 개인회생 신청, 기타 사유로 회원의 신용상태가 현저히 악화된 경우
5. 카드에 의한 거래가 부정사용 또는 비정상거래로 판단되는 상당한 이유가 있는 경우
6. 구속 등으로 회원의 채무변제가 불가능하거나 현저히 곤란하다고 판단되는 경우
제7조의3(카드의 해지)
① 카드사는 회원이 다음 각호에 해당하는 경우, 10영업일 전에 카드이용계약이 해지될 수 있음을 알려드리며, 10영업일이 경과할 경우 카드이용계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 제3호의 경우 카드사는 별도의 안내없이 카드이용계약을 해지할 수 있습니다.
1. 회원으로 가입 시 약정 서류에 필수 기재사항 및 카드발급 자격 관련 정보 등 중요 기재사항을 허위로 작성하여 회원의 신용상태가 현저히 악화되었거나, 계약을 지속하기 어려운 경우
2. 파산, 개인회생 신청 등의 사유로 회원의 신용상태가 현저히 악화된 경우
3. 이민, 사망으로 회원의 채무 변제가 불가능하거나 현저히 곤란하다고 판단되는 경우
4. 회원의 고의·중과실로 여신전문금융업법 등 관계법령을 위반하거나 이 약관에 기재된 회원의 의무를 위반하여 계약의 목적 달성이 현저히 어려운 경우
② 회원은 카드사에 대하여 카드사용의 해지를 요청할 수 있으며 카드사는 회원이 서면, 전화, 인터넷 홈페이지 등을 통하여 카드사용의 해지요청을 할 수 있도록 합니다. 카드사는 회원의 요청에 따라 카드사용이 해지된 이후 해외 무승인매입이 발생한 경우 매출전표가 매입된 날로부터 3영업일 이내에 회원에게 서면, 전화, 전자우편(E-MAIL), 휴대폰 메시지, 팩스(FAX) 중 1가지 이상의 방법으로 해외 무승인매입에 따른 카드이용대금 청구예정 사실을 안내하여 드립니다.
③ 제1항 내지 제2항의 사유로 카드이용계약이 해지된 경우에는 회원은 즉시 카드를 폐기하고, 카드사는 그날까지의 채무 전액 변제를 요구할 수 있습니다.
제7조의4(휴면카드 연회비 반환 및 해지)
① 카드사는 회원의 카드가 카드 최종 이용일(발급 후 카드를 전혀 이용하지 않은 경우는 발급일 기준)로부터 1년 이상 이용실적이 없는 카드(이하 '휴면카드'라 함)로 된 경우, 카드가 휴면카드로 된지 1개월 이내에 서면, 전화, 전자문서 중 1가지 이상의 방법으로 카드회원의 계약 해지 또는 유지 의사를 확인하여야 합니다. 이 경우 카드사는 회원이 계약 유지 의사를 통보하지 아니하면 제3항에 따라 계약이 정지되고 제5항에 따라 갱신 또는 대체발급이 제한된다는 내용을 포함하여 회원에게 알려야 합니다. 다만, 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 본 항을 적용하지 아니할 수 있습니다.
1. 가족카드 중 본인회원의 카드가 휴면카드이나 가족회원의 카드가 휴면카드가 아닌 경우 본인회원의 카드
2. 고속도로 통행료 지불 기능(하이패스카드), 현금인출 기능 등 카드에 부가된 기능을 사용하고 있는 휴면카드
② 제1항에 따라 회원이 서면, 전화, 전자문서로 해지 의사를 밝힌 경우 카드사는 카드 이용계약을 즉시 해지하여야 합니다.
③ 카드사는 제1항에 따른 통보가 회원에게 도달한 날로부터 1개월이 경과될 때까지 회원이 카드사에게 계약 유지 의사를 통보하지 않은 경우 즉시 카드의 이용을 정지하여야 합니다.
④ 전항에 따른 이용정지가 시작된 날부터 차년도 연회비 청구일이 경과될 때까지 회원이 이용정지에 대한 해제 신청을 하지 않는 경우 제6조의2에 따른 연회비 반환규정을 준용하여 연회비를 반환하여야 합니다. 이 경우, 반환금액은 이용정지가 시작된 날부터 일할계산한 금액을 반환합니다.
⑤ 제3항에 따라 이용정지된 신용카드는 유효기간 종료 시 갱신하거나 대체발급할 수 없으며, 이용정지 상태에서 카드가 부정사용됨으로 인해 회원이 피해를 입을 경우의 책임은 카드사가 부담하고, 이에 대한 입증책임 또한 카드사가 부담합니다.
제3장 카드의 이용
제8조(카드의 이용 등)
① 회원이 카드로 상품을 구매하거나 서비스를 제공받고자 할 때에는 국내의 경우에는 카드사 또는 카드사와 제휴한 기관의 가맹점(이하 "국내가맹점"이라 함), 국외의 경우에는 카드사와 제휴하고 있는 외국기관의 가맹점(이하 "해외가맹점"이라 함)에 카드를 제시하고 매출전표에 카드상의 서명과 동일한 서명을 하여야 합니다. 다만, 전자상거래, 통신판매 등 비대면거래에 있어서 가맹점이 본인확인을 할 수 있는 다른 방법이 있는 경우이거나 카드의 제시와 서명 생략으로 입을 수 있는 회원의 피해를 카드사 및 가맹점이 부담하는 경우에는 이를 생략할 수 있습니다.
② 회원은 카드를 이용하여 상품구매 또는 서비스 이용 등을 위장한 현금융통 기타 부당한 행위를 하여서는 아니됩니다.
③ 카드사는 회원 및 가맹점의 신용도, 법령 규정, 감독기관의 지시 등을 고려하여 회원의 특정가맹점(국내 및 해외가맹점 포함)에 대한 카드사용 또는 이용한도를 제한할 수 있습니다.
제9조(카드의 해외이용 등)
① 카드를 해외에서 이용하거나 또는 무역외 경비의 지급을 위하여 이용하고자 할 경우에는 외국환 거래규정 등에서 정한 사항을 준수하여야 합니다.
② 회원의 해외매출에 대한 이의신청 및 책임에 대해서는 해외카드사의 규약에 따르며, 카드사는 회원의 해외매출에 대한 이의를 신청할 경우 동 규약을 안내하여 드립니다.
③ 회원은 국내 및 해외사용 겸용으로 발급된 카드의 경우 해외가맹점에서 사용 가능합니다. 단, IC칩 비밀번호(이하"PIN번호"라 함)가 등록되지 않은 카드 및 일부 해외가맹점에서는 이용이 제한될 수 있습니다.
제10조(카드의 이용한도)
① 카드 이용한도는 신규가입을 할 경우 회원이 신청한 금액과 카드사의 심사기준을 종합적으로 반영하여 산정한 후 회원에게 별도로 통보하여 드립니다.
② 카드사는 카드의 유효기한 이내 및 유효기한 경과 후 카드를 갱신하여 발급할 경우 회원의 월평균 결제능력, 신용도와 이용실적 등을 바탕으로 매년 1회 이상 정기적으로 회원의 이용한도 적정성을 평가한 후 이용한도를 조정할 필요가 있다고 판단되는 경우 이용한도를 조정하여 서면, 전화, 전자우편(E-MAIL), 휴대폰 메시지, 팩스(FAX), 이용대금명세서 중 1가지 이상의 방법으로 회원에게 통지하여 드립니다.
③ 카드사는 이용한도 증액 시 회원이 요청하는 경우를 제외하고는 회원의 동의를 얻은 후에 증액하고 회원에게 이용한도의 증액을 신청하도록 권유하여서는 아니됩니다(회원이 사전에 이용한도 증액이 가능할 경우 이를 안내하여 줄 것을 카드사에 신청한 경우는 제외). 다만, 종전 이용한도 또는 회원이 과거 신청한 이용한도까지 증액하는 경우에는 서면, 전화, 전자우편(E-MAIL), 휴대폰 메시지, 팩스(FAX), 이용대금명세서 중 1가지 이상의 방법으로 회원에게 통지한 후 증액할 수 있습니다.
④ 제2항에 따라 이용한도를 감액하는 경우 회원이 요청하는 경우를 제외하고 적용예정일로부터 14일 이전에 서면, 전화, 전자우편(E-MAIL), 휴대폰 메시지, 팩스(FAX), 이용대금명세서 중 서로 다른 2가지이상의 방법으로 통지하여 드립니다.
⑤ 카드사는 이용한도를 이용대금명세서 등을 통하여 통지하도록 하고, 인터넷 홈페이지, 자동응답서비스(ARS), 안내전화 등을 통하여 회원이 수시로 확인할 수 있도록 합니다.
제11조(할부구입)
① 회원은 카드사로부터 할부판매를 지정받은 국내가맹점에서 카드사가 정한 할부가능금액에 대하여 할부구매를 할 수 있습니다.
② 할부기간은 카드사가 정하여 통보한 최장기간 이내에서 회원이 지정한 기간으로 합니다. 다만, 구매상품 또는 제공받은 서비스의 대금을 2월 이상의 기간에 걸쳐 3회 이상 분할하여 납부하는 할부계약에 한하여 철회권 및 항변권을 행사할 수 있으며, 할부기간은 가맹점에 따라 일부 제한될 수 있습니다.
③ 회원은 현금가격의 분할대금에 월간 수수료를 가산한 할부금을 할부기간동안 결제하여야 합니다.
④ 최초 할부금에는 분할잔여액을 포함하여 청구할 수도 있습니다.
⑤ 카드사는 연간 할부수수료율 및 100원당 부담하는 할부개월별 수수료를 이용대금명세서를 통하여 통지하도록 하고, 인터넷 등을 통하여 회원이 수시로 확인할 수 있도록 합니다.
⑥ 카드사는 카드사 자금조달비용의 상승, 회원의 개인신용평점 하락, 금융회사 대출 연체 등으로 인한 신용도 변동, 국가경제·금융사정의 급격한 변동 등을 종합적으로 평가하여 할부수수료율을 인상할 수 있습니다.
⑦ 카드사는 할부거래법이 적용되지 않거나 할부거래법이 적용되더라도 동 법상 철회ㆍ항변권이 적용되지 않는 경우를 회원이 알 수 있도록 휴대폰 메시지로 그에 관한 유의사항을 안내해야 합니다.(4개월 미만의 거래와 자동차, 백화점, 대형마트, 통신, 보험, 국세ㆍ지방세, 병원에서의 거래는 제외) 다만, 회원이 안내를 명시적으로 거절한 경우에는 그러하지 아니합니다.
제12조(할부철회권)
① 회원은 할부계약서를 교부받은 날(단, 할부계약서를 교부받은 날보다 상품 또는 서비스의 공급이 늦게 이루어진 경우에는 공급받은 날) 또는 계약서를 교부받지 않은 경우에는 상품 또는 서비스를 제공받은 날부터 7일 이내에 할부계약을 철회할 수 있습니다. 다만, 다음 각 호의 1에 해당하는 경우 회원은 할부철회권을 행사할 수 없습니다.
1. 사용에 의하여 그 가치가 현저히 감소될 우려가 있는 자동차, 냉장고, 세탁기, 낱개로 밀봉된 음반ㆍ비디오물 및 소프트웨어를 사용한 경우
2. 설치에 전문인력 및 부속자재 등이 요구되는 냉동기, 전기 냉방기(난방겸용인 것을 포함), 보일러를 설치한 경우
3. 구매한 상품 또는 서비스가 20만원 미만인 경우
4. 회원의 책임있는 사유로 해당 상품이 멸실 또는 훼손된 경우
5. 회원이 상행위를 위하여 상품 또는 서비스를 구매한 경우
6. 일부결제금액이월약정(리볼빙) 이용금액
② 회원이 제1항의 규정에 의하여 할부계약을 철회하고자 하는 때에는 제1항의 기간 이내에 철회의 의사가 기재된 서면을 발송하여야 합니다.
제13조(할부항변권)
① 회원은 할부로 구매한 상품 또는 서비스의 댓가가 20만원 이상이고, 다음 각 호의 1에 해당하는 사유가 있는 경우 할부금의 지급을 거절할 수 있습니다. 다만, 일부결제금액이월약정(리볼빙) 이용금액, 20만원 미만의 거래, 회원의 상행위를 위한 거래, 할부금을 이미 완납한 거래 등은 제외됩니다.
1. 할부계약이 불성립·무효·취소·해제 또는 해지된 경우
2. 상품 및 서비스의 전부 또는 일부가 회원에게 인도 또는 제공되어야 할 시기까지 인도 또는 제공되지 않은 경우
3. 가맹점이 하자담보책임을 이행하지 아니한 경우
4. 기타 가맹점의 채무불이행으로 인하여 할부계약의 목적을 달성할 수 없는 경우
5. 소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시)에 규정된 할부항변권 요건에 해당되는 경우
② 회원이 할부항변권을 행사하여 카드사에 지급을 거절할 수 있는 금액은 지급기일이 지나지 않은 나머지 할부금에 한합니다.
③ 카드사는 서면으로 접수된 소비자의 항변권에 대하여 수용할 수 없는 경우 7영업일 이내에 서면으로 그 사유를 통지하여야 하고, 통지를 하지 아니한 경우에는 소비자의 나머지 할부금 지급 거절의사를 수용한 것으로 봅니다.
④ 카드사는 소비자가 나머지 할부금의 지급을 거절한 경우 항변권 관련 분쟁이 해결될 때(소송중이거나 항변권 대상이 아닌 경우 제외)까지 해당 소비자를 채무를 변제하지 아니한 자로 처리하는 등 불이익을 주는 행위를 하지 않습니다.
⑤ 회원은 할부금의 지급을 거절하기 전에 해당가맹점과의 분쟁의 해결을 위하여 성실히 노력하여야 합니다.
제14조(단기카드대출(현금서비스))
① 단기카드대출(현금서비스)은 회원의 카드 회원 가입 시 단기카드대출(현금서비스) 이용을 신청한 경우에 한하여 이용할 수 있습니다. 다만, 단기카드대출(현금서비스) 이용을 신청하지 않은 회원이 단기카드대출(현금서비스)을 이용하고자 하는 경우에는 카드사가 정하여 홈페이지 등에 게시한 절차에 따라 단기카드대출(현금서비스)을 이용할 수 있습니다.
② 회원은 카드사가 부여한 단기카드대출(현금서비스) 한도내에서 자동화기기, 전화, 인터넷 등 카드사가 정한 방법에 따라 단기카드대출(현금서비스)을 받을 수 있습니다.
③ 제1항의 거래를 이용할 경우에 회원이 카드사에 신고한 비밀번호와 단기카드대출(현금서비스) 신청시 입력한 비밀번호가 같을 경우에 한하여 단기카드대출(현금서비스) 신청금액을 즉시 지급하거나 카드사에서 따로 정한 기일 내에 회원의 카드결제계좌 (또는 회원이 지정한 회원명의의 계좌)에 입금하여 드립니다.
④ 카드사는 제11조제6항과 같은 사유로 단기카드대출(현금서비스) 수수료율을 인상할 수 있으며 회원은 단기카드대출(현금서비스)도 제23조에서 규정한 장기카드대출(카드론)의 금리인하요구권과 같이 카드사에 대해 금리인하를 요구할 수 있습니다.
⑤ 회원이 자동화기기, 전화, 인터넷 등을 통해 단기카드대출(현금서비스)을 받는 경우 회원은 제3항의 수수료 외에 카드사 또는 카드사 제휴기관 등이 정하는 이용수수료를 부담하여야 합니다.
제15조(포인트 및 기타 서비스)
① 카드사는 카드사가 정한 가맹점에서 회원이 카드를 사용할 경우 결제 금액의 일부에 해당하는 가치를 포인트 및 할인혜택 등으로 적립 또는 적용할 수 있습니다.
② 카드사는 포인트제도와 관련하여 다음 각 호에 해당하는 사항의 세부기준을 별도로 정하여 홈페이지·부속명세서 등에 명시하고 카드를 발급할 경우 회원에게 알려드립니다.
1. 포인트의 적립·사용·소멸 등 포인트제도에 관한 내용
2. 포인트적립률, 사용대상, 사용가능 최소적립기준, 유효기한, 연간 적립한도 등에 관한 내용
3. 포인트 적립 제한(연체, 적립한도초과 등) 및 적립된 포인트 사용 제한(연체 등)에 관한 구체적인 사유 및 내용
4. 제9항 및 제10항에 대한 포인트의 종류
5. 피상속인의 포인트 상속절차 및 상속 포인트 사용방법
③ 제2항의 경우 포인트 전환 등을 통하여 회원이 포인트를 전액 사용할 수 있도록 합니다. 포인트 및 할인혜택등이 월별한도까지 도달한 이후 회원이 카드결제를 취소하는 경우, 결제 취소로 적립한도가 복원되기 이전에카드를 사용하여 발생하는 포인트 및 할인혜택 등은 취소내역을 반영하여 월별한도 내에서 정산하여 제공합니다.
④ 카드를 이용하는 경우 제공되는 포인트 및 할인혜택 등의 부가서비스는 다음 각 호를 제외하고는 변경할 수 없습니다.(단, 회원의 권익을 증진하거나 부담을 완화하는 경우는 제외합니다.)
1. 카드사의 휴업·파산·경영상의 위기 등에 따른 불가피한 경우
1의2. 제휴업체의 휴업·파산·경영상의 위기로 인해 불가피하게 부가서비스를 축소·변경하는 경우로서 다른 제휴업체를 통해 동종의 유사한 부가서비스 제공이 불가한 경우
2. 제휴업체가 카드사의 의사에 반하여 해당 부가서비스를 축소하거나 변경 시, 당초 부가서비스에 상응하는 다른 부가서비스를 제공하는 경우
3. 부가서비스를 3년 이상 제공한 상태에서 해당 부가서비스로 인해 상품의 수익성이 현저히 낮아진 경우
⑤ 카드사는 다음 각 호의 사항을 홈페이지, 모집인, 상품설명서 등을 통해 카드 발급 신청인에게 알려야 합니다.
1. 해당 카드가 출시된 시기
2. 제4항에 따라 부가서비스가 변경될 수 있는 각각의 경우
⑥ 카드사가 부가서비스를 변경하는 경우 변경사유, 변경 내용 등을 다음 각호에서 정하는 기간에 따라 서면교부, 우편 또는 전자우편, 전화 또는 팩스, 휴대폰 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 서로 다른 2가지 이상의 방법으로 고지하여 드립니다. 다만, 제2호의 경우 부가서비스 변경일 6개월 이전부터는 서면교부, 우편 또는 전자우편, 전화 또는 팩스, 휴대폰 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 서로 다른 2가지 이상의 방법으로 매월 고지하여 드립니다.
1. 제4항제1호, 제1호의2, 제2호 : 사유발생 즉시
2. 제4항제3호 : 부가서비스 변경일 6개월 이전
⑦ 카드사는 회원에게 제공되는 포인트의 소멸시효가 도래하여 포인트를 소멸시키는 경우, 소멸예정 포인트, 소멸시기 등 포인트 소멸과 관련된 내용을 6개월 전부터 매월 이용대금명세서 등을 통해 통지하도록 합니다.
⑧ 회원이 무이자할부 결제 후 일시불로 전환하거나 결제대금을 미리 카드사에 지급한 경우에도 카드사는 포인트를 적립하여 드립니다. 이 경우 카드사는 무이자할부 기간이 경과된 일수만큼 포인트를 차감한 후에 회원에게 지급할 수 있습니다.
⑨카드사는 카드해지시 회원의 선택에 따라 미상환 카드대금을 결제하거나 회원의 카드대금 출금계좌로 입금될 수 있도록 회원에게 안내하여야 합니다.
⑩포인트는 회원이 결제한 금액대로 반올림 또는 절상되어 적립됩니다. 다만, 가맹점이 부담하여 적립하는 포인트는 카드사가 정하여 홈페이지 등에 게시하는 기준에 따릅니다.
⑪상속인금융거래 조회신청 등을 통해 카드사가 피상속인의 사망사실 등을 알게 된 경우 상속인에게 피상속인이 보유한 포인트액, 포인트 상속방법 등에 대해 서면, 전화, 전자우편(E-MAIL), 휴대폰 메시지 중 1가지 이상의 방법으로 10영업일 이내에 안내해야 합니다. 다만, 피상속인이 연고가 없는 등 카드사가 정당한 사유로 상속인을 알 수 없는 경우에는 그러하지 아니합니다.
⑫카드사는 포인트 현금성 사용 등 회원의 포인트 이용의 편의성 향상에 노력해야 합니다.
⑬회원이 카드를 해지한 경우라도 잔여포인트는 포인트 유효기간 동안 유지되어야 하나, 회원이 개인정보 삭제를 요청하는 경우에는 그러지 아니합니다. 카드사는 회원이 탈회(회원의 유효한 카드가 없어 회원자격이 상실된 상태)나 개인정보 삭제를 요청한 경우 탈회 또는 삭제 전 잔여포인트 소멸기간 및 사용방법에 대한 정보를 안내하여야 합니다. 다만, 카드사의 개인정보 유출 또는 여신전문금융업법, 기타 금융 관계법 위반으로 인한 탈회나 개인정보 삭제요청인 경우, 해당 카드사는 잔여포인트의 가치에 상응하는 별도의 보전조치를 하여야 합니다.
제15조의2(전월실적 안내)
카드사는 회원의 카드 부가서비스 이용과 관련된 전월실적을 인터넷 홈페이지, 휴대폰 App을에게 통해 안내하고 이용대금명세서를 통해 회원에게 전월실적 확인방법에 대해 안내합니다.
제15조의3(카드 이용내역 표시)
카드사는 회원이 물품을 구매하거나 용역을 제공받은 업체를 명확히 알 수 있도록 이용대금명세서, 인터넷 홈페이지 등의 카드 이용내역에 결제대행업체로부터 제공받은 하위 사업자의 상호를 표시하여 드립니다. 단, 결제대행업체의 전산개발 지연 또는 하위사업자의 폐업 등의 사유로 즉시 표기가 곤란할 경우, 해당 사유가 해소된 이후부터 표시하여 드립니다.
제4장 장기카드대출(카드론)
제16조(장기카드대출(카드론))
장기카드대출(카드론)이란 단기카드대출(현금서비스) 외에 카드사가 본인회원에게 제공하는 자금융통으로서 일정 기간 동안 일정 이자율에 따라 원리금을 상환하는 서비스를 말합니다.
제17조(장기카드대출(카드론) 동의)
① 장기카드대출(카드론)은 회원이 카드 회원 가입시 장기카드대출(카드론) 이용을 동의한 경우에 한하여 이용할 수 있습니다. 다만, 장기카드대출(카드론) 이용에 동의하지 않은 회원이 장기카드대출(카드론)을 이용하고자 하는 경우 동의를 한 후 장기카드대출(카드론)을 이용할 수 있습니다.
② 동의는 서면, 「전자서명법」제2조제2호(서명자의 실지명의를 확인할 수 있는 것을 말한다)에 따른 전자서명이 있는 전자문서에 의한 동의, 유무선 통신으로 개인비밀번호를 입력하거나 유무선 통신에 의한 방법(이 경우 본인 여부 및 동의내용 답변 녹음 등 증거자료 확보·유지) 중 1가지 이상의 방법으로 이행하여야 합니다.
제18조(이용계약의 성립)
① 장기카드대출(카드론) 이용계약은 장기카드대출(카드론) 이용에 동의한 회원이 장기카드대출(카드론)을 신청하고 카드사가 이를 승낙함으로써 성립합니다.
② 카드사는 이자율, 대출기간, 상환방법 등 대출의 주요 내용과 신용변동 가능성을 대출 실행 이전에 회원이 이해할 수 있는 방법으로 설명합니다.
③ 장기카드대출(카드론) 이용계약 성립 이후 카드사는 이자율, 대출기간, 상환방법 등 대출의 주요 내용이 포함된 계약서류를 제공하여야 합니다.
제19조(장기카드대출(카드론) 신청 및 상환방식의 결정)
① 회원은 다음 각 호의 하나에 해당하는 방법으로 본인확인절차를 거쳐 장기카드대출(카드론)을 신청할 수 있습니다.
1. 카드사의 본·지점 또는 카드사와 제휴 또는 위임한 기관의 본·지점 방문 : 신분증 제출
2. 카드사가 별도로 정하는 자동음성응답시스템(ARS), 고객센터상담원 : 회원 본인의 고유식별정보 또는 카드번호와 비밀번호를 입력하거나 회원 개인정보(명세서 수령 주소, 휴대폰 번호 등)를 통한 본인확인
3. 인터넷, 모바일 : ID번호와 비밀번호 입력 또는 「전자서명법」제2조제2호(서명자의 실지명의를 확인할 수 있는 것을 말한다)에 따른 전자서명이 있는 전자문서에 의한 동의 또는 본인 확인의 안정성과 신뢰성이 확보될 수 있는 수단에 의한 동의
4. 자동화기기 : 회원의 카드를 실물 투입 또는 리더기를 통과하거나 제3호에 정한 방법으로 본인확인절차를 거쳐 휴대폰을 통하여 받은 일회성 비밀번호를 자동화기기에 입력하는 방식 등 카드사가 별도로 정하는 방식으로 인증하고 회원의 비밀번호 입력(이 경우 회원은 기기 이용수수료를 부담)
② 제1항제2호 및 제3호의 방법으로 장기카드대출(카드론)을 신청하는 경우에는 제1항의 방법 이외에도 카드사는 전화금융사기 등 대출사기 피해방지를 위하여 유선을 통한 본인신청 여부 확인 또는 사기방지 휴대폰 문자메시지 서비스 인증번호 입력 등의 본인확인 절차를 운영합니다.
③ 회원은 카드사가 대출금액을 지급한 이후에는 법령에서 정하는 취소사유 이외의 사유로 장기카드대출(카드론) 약정을 취소할 수 없습니다.
제20조(장기카드대출(카드론) 대출가능금액)
① 카드사는 장기카드대출(카드론) 이용에 동의한 회원에 대하여 가처분 소득, 장기카드대출(카드론) 이용기간, 신용상태 등을 고려하여 카드사의 내부기준에 따라 장기카드대출(카드론) 대출가능금액을 부여합니다.
② 카드사는 제1항에 따른 장기카드대출(카드론) 대출가능금액을 부여하는 경우 장기카드대출(카드론) 월 채무원리금 상환액이 장기카드대출(카드론) 이용신청일 이전 회원의 3개월 평균 카드 이용가능한도 미사용금액 이내에서 장기카드대출(카드론) 대출가능금액을 산정합니다.
③ 회원은 카드사가 산정한 장기카드대출(카드론) 대출가능금액 범위 내에서 장기카드대출(카드론)을 이용할 수 있습니다.
제21조(대출금 상환)
① 장기카드대출(카드론)은 카드사가 정한 기준에 따라 회원이 선택하여 원금(원리금)균등분할상환, 거치 후 원금(원리금)균등분할상환방식, 만기일시상환, 마이너스방식 등으로 상환할 수 있습니다.
② 원금균등분할상환방식은 매월 균등한 원금과 대출 잔액에 따른 이자를 회원이 카드사와 약정한 결제일에 상환합니다.
③ 원리금균등분할상환방식은 매월 원금과 이자를 합하여 균등한 금액을 회원이 카드사와 약정한 결제일에 상환합니다.
④ 거치후 원금균등분할상환방식은 일정기간(거치기간)에 이자만 납입하다가 이후 매월 균등한 원금과 대출 잔액에 따른 이자를 결제일에 상환합니다.
⑤ 거치후 원리금균등분할상환방식은 일정기간(거치기간)에 이자만 납입하다가 이후 매월 원금과 이자를 합하여 균등한 금액을 결제일에 상환합니다.
⑥ 만기일시상환방식은 원금은 대출 기간이 끝나는 날에 전액상환하며, 매월 결제일에 이자금액을 상환합니다.
⑦ 마이너스방식은 대출 기간내에서 차용과 상환을 자유롭게 하되, 대출 기간이 끝나는 날에 전액을 상환하며, 이자는 카드사가 정한 매월 결산일에 마이너스방식 거래 계좌에서 상환합니다.
제22조(장기카드대출(카드론) 이자 등과 지연배상금)
① 장기카드대출(카드론) 이자·수수료 등(이하 "이자 등"이라고 합니다)의 율·계산방법·지급의 시기 및 방법에 관해 카드사는 법령이 허용하는 한도 내에서 정할 수 있으며, 약정 체결 후에는 변경할 수 없음을 원칙으로 합니다. 다만, 채무이행완료 전에 국가경제·금융사정의 급격한 변동 등으로 계약 당시에 예상할 수 없는 현저한 사정변경이 생긴 때에는 카드사는 회원에 대한 개별통지에 의하여 그 율을 인상·인하할 수 있습니다. 이 경우 변경요인이 해결되어 없어지는 때에는 카드사는 해결되어 없어진 상황에 일치하도록 변경하여야 합니다.
② 회원이 해당사항을 계약 체결 전에 홈페이지 등에서 확인할 수 있도록 합니다.
제23조(장기카드대출(카드론) 금리인하요구권)
① 회원은 취업, 승진, 재산 증가 또는 개인신용평점 상승 등 신용상태 개선이 나타났다고 인정되는 경우 전화, 서면, 인터넷홈페이지 등을 통해 카드사에 금리 인하를 요구할 수 있습니다.
② 카드사는 회원이 대출금리 인하를 요구하는 경우 자체 심사를 거쳐 10영업일 이내(금리인하요구자에게 자료의 보완을 요구하는 경우, 그 보완을 요구한 날부터 자료가 제출되는 날까지의 기간은 포함하지 않습니다)에 회원에게 금리인하 심사결과 등을 전화, 서면, 휴대폰 문자메시지, 전자우편(E-MAIL), 팩스(FAX) 또는 그 밖에 이와 유사한 방법으로 통보해야 합니다.
③ 카드사는 금리인하요구자의 신용상태 개선이 금리 산정에 영향을 미쳤는지 여부 등을 고려하여 수용 여부를 판단하며, 다음 각 호의 경우 금리인하 요구를 수용하지 않을 수 있습니다.
1. 계약체결시 회원의 신용상태가 금리 산정에 영향을 미치지 않은 경우
2. 신용상태의 개선이 경미하여 금리 재산정에 영향을 미치지 않는 경우
④ 회원은 카드사의 요청이 있는 경우 회원의 신용상태 변동 등을 입증할 수 있는 서류를 제출해야 합니다.
⑤ 카드사는 제1항의 금리인하 요구권과 관련하여 금리인하요구 요건, 신청 및 통지절차 등을 마련하여 홈페이지 등을 이용하여 알립니다.
제24조(장기카드대출(카드론) 계약 철회)
① 회원은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 제46조 및 관련 규정이 정하는 바에 따라 장기카드대출(카드론) 계약을 철회할 수 있습니다.
② 카드사는 제1항에 따른 회원의 장기카드대출(카드론) 계약 철회의 의사표시가 명확하지 않을 경우 대출계약 철회에 대해 회원에게 설명하고 회원의 의사를 확인하여 처리합니다.
제25조(중도상환)
상환기간이 끝나기 전에 장기카드대출(카드론)을 상환할 경우에는 카드사 영업점을 방문하여 직접 상환하거나 장기카드대출(카드론) 결제계좌 또는 카드사가 회원에게 부여하는 가상계좌에 해당 금액을 입금한 뒤 카드사에 상환의사를 표시하여 상환할 수 있습니다. 다만, 대출당일에 상환할 경우에는 1일의 정상이자가 부과될 수 있습니다.
제26조(대출기간 연장)
① 대출만기 도래시 대출기간의 연장은 기존 약정 내용 및 회원의 신청에 따라 이루어집니다.
② 제1항에 따른 대출기간 연장 신청시 카드사는 개인신용평점, 연체정보 등 카드사가 정하는 심사기준에 따라 대출 연장 가능 여부를 심사할 수 있으며, 대출기간 연장이 확정된 경우 대출조건(이자율, 상환방식, 대출기간, 대출금액 등)이 변경될 수 있습니다. 다만, 카드사의 심사기준에 의해 대출기간 연장이 불가한 때에는 만기일에 원금 및 이자를 전액 상환하여야 합니다.
제5장 대금결제
제27조(대금결제)
1회원은 카드이용대금과 이에 수반되는 모든 수수료를 지정된 대금결제일에 자동이체결제방법 또는 카드사가 정하는 방법(즉시결제, 송금납부(가상계좌 입금 등) 등)으로 결제하여야 하며, 대금결제일은 결제가능일 중에서 회원이 정하는 날로 지정할 수 있습니다. 카드사는 대금결제방법에 대한 자세한 내용을 카드사의 홈페이지, 이용대금명세서, 상품설명서 등에 안내하여 드립니다.
2해외에서 카드를 사용하거나, 국내에서 해외가맹점을 통하여 이용한 모든 카드이용대금은 마스터/비자 등 국제카드 브랜드사가 정한 환율에 의해 미달러로 환산된 후, 카드사용내역이 카드사에 접수된 일자의 대외결제 대행은행의 최초고시 전신환 매도율이 적용되어 원화로 회원에게 청구됩니다. 만약, 회원이 해외에서 사용한 결제내역을 취소할 경우 환율변동에 따른 손익은 카드사가 부담합니다.
3제2항의 청구금액에는 마스터/비자 등 국제카드 브랜드사가 카드사에 부과하는 국제브랜드수수료*와 국내카드사가 부과하는 해외서비스수수료**가 포함됩니다. 이 경우 국내 카드사의 해외서비스수수료는 국제브랜드수수료를 제외하고 산정됩니다.
* (거래미화금액 ⅹ 국제브랜드사 이용수수료율) ⅹ 전신환매도율
** (거래미화금액 ⅹ 각 카드사가 정하는 해외서비스수수료율) ⅹ 전신환매도율
4회원은 예금잔액 및 대출한도가 결제금액에 미달하여 제1항의 기일에 카드이용대금을 결제하지 못한 경우 (제29조의 규정에 의하여 기한의 이익*을 상실한 경우 포함) 결제일 다음날부터 완제일까지 한편넣기**로 연체일수를 산정하여 다음 산식의 지연배상금***을 추가부담하여야 합니다. 다만, 결제일 다음날 대금을 결제한 경우는 연체일수를 1일로 합니다.
*미리 정한 기간 동안 당사자가 누리는 이익
**연체이자를 산정할 경우 결제일 다음날과 완제일 중 하루만 포함
***지연배상금 = (연체금액-연체금액에 포함된 이자)×연체이자율×연체일수/365(윤년은 366)
5제4항의 ‘연체이자율’은 ‘대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률’ 등 관련 법규에 따라 ‘약정이자율’에 ‘연체가산이자율’을 더하는 방식으로 계산*됩니다. 다만, 카드사는 원금이 5천만원미만인 경우에는 연체가 발생하여 기한의 이익이 상실된 경우에도 기존 약정에 따를 때 채무이행의 기한이 도래하지 아니한 부분에 대하여는 연체이자를 받을 수 없습니다. * 일시불 거래를 연체한 경우 : 거래 발생 시점의 최소기간(2개월) 유이자 할부 금리 무이자 할부 거래를 연체한 경우 : 거래 발생 시점의 동일한 할부 계약기간의 유이자 할부 금리 그 외의 경우 : <「상법」제54조에 따른 상사법정이율 또는「한국은행법」제 86조에 따라 한국은행에서 매월 발표하는 가장 최근의 비은행 금융기관 가중평균대출금리(신규취급액 기준) 중 상호금융 가계자금대출금리> 중 높은 금리
6회원은 연체 또는 기한이익 상실사유 발생에 따라 발생하는 회원에 대한 카드사의 채권 등의 권리의 행사에 관한 비용을 부담하여야 합니다. 이 경우 카드사는 해당 권리 행사에 관한 구체적 세부내역을 나열하고, 영수증 등 객관적인 증빙사본을 첨부하여 회원에게 청구하여야 합니다.
7회원은 가맹점으로부터 거래승인번호가 없거나 가맹점명, 대표자명, 주소, 매출일자 및 기타 필수기재사항이 누락되었거나 허위로 기재된 매출전표를 받았을 경우 대금지급을 거절할 수 있습니다. 이 경우 회원은 매출일로부터 제3영업일 이내에 대금지급을 거절할 수 있는 증빙자료와 대금지급 거절의사를 서면으로 카드사에 통지하여야 합니다.
8회원이 결제금액 전액을 입금하지 못한 경우에는 모든 비용, 연회비, 지연배상금, 상품별 수수료, 이자 등이 원금에 우선 상환됩니다. 다만, 회원이 기한의 이익을 상실한 채무를 변제 시, 카드사는 회원에게 불리하지 않은 범위 내에서 상환 순서를 달리할 수 있습니다.
9채무변제순서는 연체이자, 정상이자, 기한이익의 상실 등을 고려하여 회원에게 변제 이익이 많은 순으로 함을 원칙으로 하며, 카드사가 정한 채무변제순서는 인터넷 홈페이지, 자동응답서비스(ARS) 등을 통하여 회원이 수시로 확인할 수 있도록 합니다.
10회원은 기한이 도래하기 전이라도 카드이용대금을 지급할 수 있습니다.
11할부의 경우 회원이 일시에 지급하는 금액은 나머지 할부금(월간단위)에서 나머지 기간에 대한 할부수수료를 공제한 금액으로 합니다.
12제4항 및 제5항의 연체이자율은 카드사가 정하여 매월 통보하여 드리며 각종 수수료가 관련 법률에서 정한 이자율을 초과하는 경우, 카드사는 그 초과된 이자상당액을 회원에게 환급합니다.
13회원이 카드이용대금을 카드사의 가상계좌 등으로 직접 입금할 때 입금하여야 하는 금액을 초과하여 입금한 경우 카드사는 회원이 초과 입금한 금액을 즉시 또는 2영업일 이내에 결제계좌(또는 회원이 지정한 회원명의의 계좌)로 환급하여 드립니다. 다만, 전산장애, 입금인과 회원명이 다른 경우 등 특별한 사정이 있는 경우에는 5영업일 이내에 환급하여 드립니다.
14회원은 제13항에 따른 환급기한까지는 지연배상금 등을 청구할 수 없으며, 카드사는 환급에 따라 발생하는 타행이체수수료와 같은 비용을 회원의 부담으로 할 수 있습니다.
15제13항에도 불구하고 회원은 카드이용대금 결제일에 카드이용대금과 환급금액과의 상계를 카드사에 요구할 수 있습니다.
16회원이 카드 결제를 취소하고 카드사에 취소매출전표가 접수된 경우 카드사는 회원에게 취소된 결제에 대해서는 카드이용대금을 청구하지 않습니다. 다만, 현금융통, 기망행위 등 고의 또는 부당한 행위로 인한 취소인 경우에는 제외될 수 있습니다.
17카드사는 이용대금명세서를 우편, 전자우편(E-MAIL), 휴대폰 메시지 중 1가지 이상의 방법으로 제공합니다. 다만, 회원이 본 항에서 정하는 방법 중 특정 방법으로 제공해 줄 것을 요청하는 경우에는 그 방법으로 제공해야 합니다.
18제17항에도 불구하고, 카드사는 회원이 이용대금명세서를 제공받는 대신 직접 수시열람할 것을 선택하는 경우에는 이에 따를 수 있습니다. 이 경우 카드사는 회원이 선택하는 시점에 이용대금명세서 열람 방법, 이용대금명세서에 이 약관상 안내사항이 포함되어 있다는 사실 및 이용대금명세서 수시열람 선택시에도 이 약관상 이용대금명세서로 통지하도록 한 사항은 서면, 전자우편, 팩스, 휴대폰 메세지 등의 방법으로 별도 안내한다는 사실을 알려야 합니다.
제28조(자동이체결제)
① 카드사는 회원의 카드이용대금을 제27조의 결제일에 자동이체결제계좌(단, 통장분실/도난 기타의 사유로 계좌가 변경될 경우에는 변경 후의 계좌)에서 예금통장, 지급청구서 없이 자동으로 인출하여 결제할 수 있습니다.
② 제1항의 자동이체결제계좌가 대출이 가능한 계좌인 경우에는 그 약정한도 내에서 결제계좌 개설기관과 회원이 약정한 출금우선순위에 의하여 자동인출하여 결제합니다.
③ 이용대금결제일 현재 잔액부족으로 카드사의 청구금액 전부를 결제할 수 없는 때에는 이용대금 결제일 이후 매 영업일 또는 카드사가 정하는 출금일에 결제하지 않은 금액(지연배상금 포함)을 제1항 및 제2항의 방법에 따라 인출, 결제금액에 충당할 수 있습니다.
④ 제1항 내지 제3항에도 불구하고, 결제계좌 개설기관의 영업 마감시간(16시) 이후에 입금된 금액은 결제계좌 개설기관의 사정에 따라 자동인출되지 않을 수 있습니다. 회원은 자동납부 업무 마감시간 이후 카드사의 홈페이지 등에서 즉시결제 또는 송금납부(가상계좌 입금 등)를 통해 당일 결제를 할 수 있습니다.
⑤ 제27조제1항의 카드이용대금 결제일이 토요일 또는 공휴일인 경우에는 카드이용대금 결제일 이후 최초 도래하는 은행 영업일에 처리합니다.
제29조(기한이익의 상실)
① 회원에게 다음 각 호에서 정한 사유 중 하나라도 발생한 경우에는 카드사로부터 독촉·통지 등이 없더라도 회원은 당연히 카드사에 대한 모든 채무의 기한의 이익을 상실하여 곧 이를 갚아야 할 의무를 집니다. 이 경우, 카드사는 회원에게서면으로 다음 각 호의 사유 및 이에 따라 다음 각 호의 사유 발생 즉시 기한의 이익을 상실하였다는 사실을 함께 통지하여야 합니다.
1. 사망으로 회원의 채무 변제가 불가능(단, 90일까지는 지연배상금 미부과)한 경우
2. 생업에 종사하기 위하여 또는 외국인과의 결혼, 연고관계, 기타 사유 등으로 인하여 외국으로 이주하는 경우
3. 파산, 개인회생절차 개시의 신청이 있거나, 채무불이행자 명부 등재 신청이 있는 경우
② 회원에게 다음 각 호에서 정한 사유 중 하나라도 발생한 경우에는 당연히 당해채무의 기한의 이익을 상실하며, 회원은 곧 이를 갚아야 할 의무를 집니다. 이 경우, 카드사는 기한이익 상실일 7영업일 전까지 다음 각호의 채무이행 지체사실과 이에 따라 기한의 이익이 상실된다는 사실을 회원에게 서면으로 통지하여야 하며, 기한이익의 상실일 7영업일 전까지 통지하지 않은 경우 회원은 실제 통지가 도달한 날로부터 7영업일이 경과한 날에 기한의 이익이 상실되어 곧 이를 갚아야 할 의무를 집니다.
1. 할부금을 연속하여 2회 이상 지급하지 아니하고, 그 지급하지 아니한 금액이 총 할부금액의 10분의 1을 초과하는 경우
2. 일부결제금액이월약정(리볼빙)의 최소결제금액을 연속하여 2회차 이상 결제하지 않는 경우
3. 장기카드대출(카드론) 이자(원금분할상환 또는 원리금분할상환 형식 제외)를 지급하여야 할 때부터 1개월간 지체한 경우
4. 장기카드대출(카드론) 분할상환금 또는 분할상환원리금의 지급을 2회 이상 연속하여 지체한 경우
5. 회원의 고의·중과실로 카드에 의한 거래가 부정사용 또는 비정상적 거래로 확인된 경우
③ 회원에게 다음 각호에서 정한 사유 중 하나라도 발생하여 카드사의 채권보전에 현저한 위험이 예상될 경우, 카드사는 서면으로 변제, 압류 등의 해소, 신용의 회복 등을 독촉하고 그 사유가 해소되지 않을 경우 카드사에 대한 모든 채무의 기한의 이익이 상실된다는 사실을 명시하여 통지하여야 합니다. 통지 도달일로부터 10일 이상으로 카드사가 정한 기간이 경과하면, 회원은 카드사에 대한 모든 채무의 기한의 이익을 상실하여 곧 이를 갚아야 할 의무를 집니다.
1. 제2항에 의하여 기한의 이익을 상실한 채무를 변제하지 아니한 때
2. 다른 채무로 인하여 압류, 경매, 기타 강제 집행을 당한 경우
3. 카드이용대금(단기카드대출(현금서비스) 포함), 장기카드대출(카드론) 대금 또는 다른 금융기관에 대한 채무를 연체한 경우
④ 제1항 내지 제3항에도 불구하고, 회원의 카드사에 대한 채무의 원금이 3천만원 미만인 경우로서 연체 등 「개인금융채권의 관리 및 개인금융채무자의 보호에 관한 법률」(이하 “개인채무자보호법”이라 합니다) 및 동법 하위규정에서 정하는 사유로 기한의 이익이 상실되는 경우 카드사는 기한의 이익 상실 예정일의 10영업일 전까지 회원에게 통지하여야 합니다. 이 경우 통지가 기한의 이익 상실 예정일의 10영업일 전까지 회원에게 도달한 경우 회원은 기한의 이익 상실 예정일에 기한의 이익을 상실하되, 다만 기한의 이익 상실 예정일의 10영업일 전까지 회원에게 통지가 도달하지 않은 경우에는 통지가 도달한 날로부터 10영업일이 경과한 날에 회원은 기한의 이익을 상실하여, 이를 곧 갚아야 할 의무를 집니다.
⑤ 카드사가 제4항에 의하여 기한의 이익 상실 통지를 하는 경우 「개인채무자보호법」및 동법 하위규정에서 정하는 통지 내용, 통지 방법 및 예외사유 등 제반 규정을 따릅니다.
⑥ 제2항 내지 제4항에 의하여 회원이 카드사에 대한 채무의 기한의 이익을 상실한 경우라도 카드사의 명시적 의사표시가 있거나, 카드사가 분할상환금·분할상환원리금·이자·지연배상금을 받는 등 정상적인 거래의 계속이 있는 때에는 그 채무 또는 카드사가 지정하는 채무의 기한의 이익은 그 때부터 부활됩니다.
제30조(회원의 책임)
본인회원은 본인 및 가족회원의 카드에 관한 행위 및 발생된 채무 전액에 대하여 책임을 집니다. 가족회원은 가족카드의 이용 및 관리에 대해서만 책임을 집니다.
제6장 일부결제금액이월약정(리볼빙)
제31조(일부결제금액이월약정(리볼빙))
① 일부결제금액이월약정(리볼빙)이란 회원이 카드이용대금 중 카드사와 회원이 미리 약정한 약정(최소)결제비율 이상을 결제하면 다음 달 결제월에 잔여결제금액과 일부결제금액이월약정(리볼빙) 수수료를 합산하여 납부하는 결제방식입니다.
② 약정결제비율이란 일부결제금액이월약정(리볼빙) 이용금액 중 카드사와 회원이 결제일에 결제를 원하는 비율을 의미하며 회원은 이용금액의 10~100% 이내의 범위에서 약정조건에 따라 최소결제비율 이상으로 원하는 비율을 선택할 수 있습니다.
③ 최소결제비율이란 회원이 결제일에 결제하여야 할 최소결제금액을 산정하는 비율을 의미하며 최소결제비율은 10%이상으로 회원의 신용상태 등에 따라 차등 적용됩니다. 최소결제비율은 복수의 카드를 소지한 경우라도 회원단위로 동일하게 적용됩니다.
④ 일부결제금액이월약정(리볼빙) 수수료란 일부결제금액이월약정(리볼빙)의 이용과 관련하여 회원에게 부과되는 수수료를 의미합니다.
제32조(일부결제금액이월약정(리볼빙)의 신청 및 성립)
① 일부결제금액이월약정(리볼빙)은 카드 발급시 또는 카드를 발급받은 회원이 본인확인절차를 거쳐 일부결제금액이월약정(리볼빙)을 신청하고 카드사가 이를 승낙함으로써 성립합니다.
② 카드사는 회원에게 일부결제금액이월약정(리볼빙)을 권유하는 경우 일부결제금액이월약정(리볼빙) 설명서를 제공합니다. 이 경우 카드사는 해당 설명서의 주요 내용(수수료율, 최소결제비율 및 약정결제비율, 일시상환 방법 등)과 일부결제금액이월약정(리볼빙)을 이용하여 이월잔액이 발생한 경우 신용도가 하락할 수 있음을 회원이 이해할 수 있는 방법으로 설명합니다.
③ 제2항에도 불구하고 카드사가 전화를 통해 회원에게 일부결제금액이월약정(리볼빙)을 권유하는 경우에는 설명서에 따라 주요 내용을 회원이 이해할 수 있는 방법으로 설명하고 약정 체결 이후 일부결제금액이월약정(리볼빙) 설명서를 제공합니다.
④ 카드사는 제2항 또는 제3항에 따라 회원에게 설명한 내용을 회원이 이해하였음을 서명, 녹취 등의 방법으로 확인받아야 합니다.
⑤ 회원의 일부결제금액이월약정(리볼빙) 체결 이후 카드사는 수수료율, 최소결제비율 및 약정결제비율 등의 내용에 대해 서면, 전화, 전자우편(E-MAIL), 휴대폰 메시지, 이용대금명세서 등 회원과 협의한 서로 다른 2가지 이상의 방법으로 통지하여 드립니다.
⑥ 카드사는 회원의 일부결제금액이월약정(리볼빙) 이용에 따라 잔액이 발생한 경우 카드이용대금명세서 등을 통해 추가적인 카드이용이 없다는 가정 하에 약정(최소)결제비율에 따라 상환을 완료할 때까지 걸리는 기간(수수료가 부과되는 첫 번째 월부터 상환이 완료되는 마지막 월을 포함하여 개월수로 표시), 총 수수료금액(해당 회원에게 적용한 최근 월의 수수료율을 적용), 총 원금잔액(총 이월잔액)에 대해 별도로 안내합니다.
⑦ 회원은 일부결제금액이월약정(리볼빙)의 수수료율에 대해서도 제23조에서 규정한 금리인하요구권과 같이 카드사에 금리인하를 요구할 수 있습니다.
제33조(적용 대상)
① 회원이 일부결제금액이월약정(리볼빙)을 신청할 경우 카드사는 신청회원의 이용실적, 신용상태, 월평균결제능력 등을 종합적으로 심사하여 일부결제금액이월약정(리볼빙)의 대상여부를 결정하며, 동 심사기준을 충족하지 못할 경우 일부결제금액이월약정(리볼빙)을 이용할 수 없습니다.
② 일부결제금액이월약정(리볼빙)을 할 경우 일부결제금액이월약정(리볼빙)이 허용된 카드 또는 회원이 보유한 모든 카드(가족카드 포함) 중 카드사가 정하는 조건에 부합하는 국내·외 일시불 이용금액에 한하여 일부결제금액이월약정(리볼빙)의 이용이 가능합니다. 다만, 단기카드대출(현금서비스) 및 할부 이용금액 등은 제외합니다.
제34조(약정기간)
① 일부결제금액이월약정(리볼빙)은 회원이 이용을 신청한 시점부터 해당 카드의 유효기간까지 이용(최장 5년)할 수 있습니다. 이 경우 카드사는 일부결제금액이월약정(리볼빙)을 실제로 이용하지 않고 약정만 체결한 회원에 대해 12개월마다 동 약정을 해지할 수 있고 해지에 따른 불이익이 없음을 서면, 전화, 전자우편(E-MAIL), 휴대폰 메시지, 팩스(FAX), 이용대금명세서 중 서로 다른 2가지 이상의 방법으로 안내하여야 하며 안내 시 회원이 인터넷 홈페이지 등을 통해 간편하게 해지할 수 있도록 서비스를 제공합니다. 약정이 연장된 경우에도 같습니다.
② 카드사는 약정기간이 도래한 회원에 대하여 약정기간 만료일로부터 1개월 이전에 약정기간 만료 예정사실[일부결제금액이월약정(리볼빙) 연장가능 회원의 경우에는 일부결제금액이월약정(리볼빙)의 연장 예정 사실 및 연장기간 포함], 수수료율 등 주요 내용을 서면, 전화, 전자우편(E-MAIL), 휴대폰 메시지, 팩스(FAX), 이용대금명세서 중 서로 다른 2가지 이상의 방법으로 개별 통보합니다.
③ 전항의 연장가능 회원에게는 카드사의 통보 후 1개월 이내에 별도 약정해지 의사표시를 하지 않는 경우 약정연장에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다. 회원이 이 기간 중 이의제기하지 않는 경우 회원이 선택한 기존약정기간 단위로 일부결제금액이월약정(리볼빙)의 기간이 연장됩니다.
제35조(결제금액)
① 일부결제금액이월약정(리볼빙) 이용회원의 결제금액은 약정(최소)결제비율에 따른 일부결제금액이월약정(리볼빙) 청구원금, 일부결제금액이월약정(리볼빙) 수수료 및 일부결제금액이월약정(리볼빙) 비대상 금액의 합계액으로 합니다. 단, 일부결제금액이월약정(리볼빙)의 청구원금이 5만원 미만인 경우 전액 청구합니다.
1. 최소결제금액 :
(일부결제금액이월약정(리볼빙)의 최소청구원금과 5만원 중 큰 금액) + 일부결제금액이월약정(리볼빙) 수수료 + 일부결제금액이월약정(리볼빙) 대상 외 금액
2. 일부결제금액이월약정(리볼빙)의 최소청구원금 :
{전월 일부결제금액이월약정(리볼빙) 이월 잔액 + 당월 일부결제금액이월약정(리볼빙) 신규이용금액 } × 최소결제비율
3. 일부결제금액이월약정(리볼빙)의 약정청구원금 :
{전월 일부결제금액이월약정(리볼빙) 이월 잔액 + 당월 일부결제금액이월약정(리볼빙) 신규이용금액 } × 약정결제비율
4. 일부결제금액이월약정(리볼빙)의 수수료 :
전월 일부결제금액이월약정(리볼빙) 이월 잔액 × 일부결제금액이월약정(리볼빙) 수수료율 × 이용경과일수X365(윤년은 366)
이용경과일수 : 전월 대금 결제일 익일부터 당월 대금 결제일까지의 기간에 해당하는 일수
② 결제일에 회원이 최소결제금액 미만으로 결제할 경우에는 연체로 처리되며, 이 경우 회원은 최소결제금액 중 결제하지 못한 금액(이자 제외)에 대하여 지연배상금을 추가로 지급하여야 합니다.
③ 약정결제비율을 100%로 정한 회원이 결제일에 총 청구금액을 결제하지 않고 최소결제금액 이상을 결제한 경우 일부결제금액이월약정(리볼빙)으로 전환되며 일부결제금액이월약정(리볼빙) 수수료가 부과됩니다.
④ 약정결제비율과 상관없이 이월잔액이 발생한 경우 카드사는 회원에게 일부결제금액이월약정(리볼빙)으로 전환된 이월금액 및 선결제 가능 사실, 수수료율 상세내역을 휴대폰 메시지 또는 전화 등으로 3개월 이내의 기간을 정하여 정기적으로 고지합니다.
⑤ 약정결제비율과 관계없이 최소결제금액 이상을 결제한 경우 정상결제 처리되며, 잔여 결제대금은 일부결제금액이월약정(리볼빙) 잔액으로 자동 이월되어 추후 입금한 경우라도 자동이체를 통해 추가 출금되지 않습니다. 추가 결제를 희망하는 경우 회원은 카드사에 반드시 통보하여야 합니다.
제36조(수수료율 등)
① 일부결제금액이월약정(리볼빙) 수수료율 또는 연체료율에 대해 카드사는 회원의 신용상태 등을 고려하여 법령이 허용하는 한도 내에서 정할 수 있으며, 일부결제금액이월약정(리볼빙)의 체결 후 적용 수수료율 등은 회원에게 안내합니다.
② 카드사는 회원의 신용변동, 카드사의 조달금리 및 업무처리비용 등 금융환경의 변화 등에 따라 회원에게 개별통지에 의하여 그 율을 인상·인하 할 수 있으며, 변경내용을 회원에게 개별 통지하여 드립니다.
제37조(최소결제비율 변경)
일부결제금액이월약정(리볼빙)의 체결 이후 회원의 연체 등의 사유로 신용상태가 악화되었을 경우 최소결제비율을 상향할 수 있으며, 이 경우 변경된 최소결제비율이 최근 이용중인 약정결제비율 이상으로 변경될 경우 회원은 변경된 최소결제비율로 결제하여야 합니다.
제38조(계약해지)
① 회원이 다음 각 호에 해당하는 경우 일부결제금액이월약정(리볼빙) 이용계약이 해지됩니다.
1. 회원의 계약해지 요청
2. 회원의 탈회 또는 갱신 탈락 등의 경우
3. 제29조(기한이익의 상실)에 해당하는 경우
② 제1항에 해당하는 경우 카드사는 회원에게 이용금액의 전액을 청구할 수 있고 회원은 카드사의 청구를 받은 즉시 결제하여야 합니다.
제7장 카드부정사용 등에 대한 회원의 책임
제39조(카드이용대금에 대한 이의신청 및 책임)
① 회원이 카드이용대금(단기카드대출(현금서비스) 포함, 이하 같음)에 이의가 있는 경우에는 결제일로부터 60일 이내에 서면, 인터넷 또는 전화로 카드사에 이의를 제기할 수 있습니다.
② 카드사는 회원의 이의제기가 있는 경우 카드발급 경위, 카드이용일시, 이용내역, 이용주체 등을 철저히 조사하여 그 결과를 회원에게 서면, 인터넷(회원에 도달된 것이 확인된 경우만 인정) 또는 전화로 통지하여 드립니다.
③ 회원이 카드사의 조사결과에 이의가 있는 경우에는 조사결과를 통지받은 날로부터 7일 이내에 금융감독원에 조정을 요청할 수 있고, 금융감독원의 분쟁조정이 완료될 때까지 이용대금을 지급하지 않을 수 있습니다. 이때 카드사는 분쟁이 있는 금액의 연체를 이유로 회원의 연체정보를 신용정보집중기관 등에 등록할 수 없습니다.
④ 금융감독원의 분쟁조정 결과, 카드발급 및 이용과정에서 카드사가 책임이 있는 것으로 밝혀질 경우 카드사는 이용대금의 전액 또는 일부를 부담합니다. 다만, 카드사가 금융감독원의 분쟁조정결과에 불복하여 관할법원에 민사소송을 제기하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
⑤ 금융감독원의 분쟁조정 결과, 회원에게 책임이 있다고 밝혀질 경우 이용대금이 당초 결제일에 청구된 것으로 간주하여 카드사는 회원에게 지연배상금을 부담시킬 수 있습니다. 다만, 회원이 금융감독원의 분쟁조정결과에 불복하여 관할법원에 민사소송을 제기하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
제40조(카드의 분실·도난신고와 보상)
① 회원은 카드를 분실하거나 도난당한 경우 즉시 카드사에 그 내용을 전화 또는 서면 등으로 신고하여야 합니다. 이 경우 카드사는 즉시 신고접수자, 접수번호, 신고시점 기타 접수사실을 확인할 수 있는 사항을 회원에게 알려드리며, 회원은 이러한 사항을 확인하여야 합니다.
② 제1항의 절차를 이행한 회원이 분실·도난으로 인한 카드 부정사용금액에 대하여 보상신청을 하고자 할 때에는 카드사가 정하는 절차에 따라 서면, 유선 등으로 보상신청을 하여야 하며, 이 경우 회원은 분실·도난 신고 접수시점으로부터 60일전 이후에 발생한 제3자의 카드 부정사용금액에 대하여 제3항의 각 호를 제외하고 카드사에 보상을 신청할 수 있습니다(단, 단기카드대출(현금서비스), 장기카드대출(카드론), 전자상거래 등 비밀번호를 본인확인 수단으로 활용하는 카드거래에서 발생한 제3자의 카드 부정사용 등에 대한 책임은 제40조제3항제3호에 따릅니다). 다만, 카드사는 제1항의 신고시점 이전에 발생한 50만원을 초과하는 부정사용금액에 대해 1만원의 보상처리수수료를 청구할 수 있습니다.
③ 카드사는 다음 각 호에 해당하는 경우(분실·도난 신고시점 이후 발생분은 제외한다)회원에게 그 책임의 전부 또는 일부를 부담하게 할 수 있습니다.
1. 회원의 고의로 부정사용이 발생한 경우
2. 회원이 카드에 서명을 하지 않은 경우(다음 각목의 경우에 한한다)
가. 가맹점이 서명을 통해 본인확인을 하려하였으나 회원 본인의 카드 미서명으로 본인확인을 하지 못한 경우
나. 회원이 서명을 하였다고 거짓으로 신고한 경우
3. 회원이 고의 또는 과실로 비밀번호를 누설하는 경우(자기 또는 친족의 생명ㆍ신체에 대한 위해 때문에 비밀번호를 누설한 경우 등 회원의 고의 과실이 없는 경우는 제외한다)
4. 카드를 타인(가족, 동거인을 포함한다)에게 양도 또는 담보의 목적으로 제공하는 경우
5. 회원이 과실로 카드를 노출ㆍ방치한 경우(회원의 카드 노출ㆍ방치로 인해 가족, 동거인이 카드를 사용한 경우도 포함한다)
6. 회원이 합리적인 이유 없이 고의적으로 카드사에 분실ㆍ도난 신고를 지연한 경우
④ 제1항 및 제2항에 의한 회원의 분실·도난 신고가 회원의 허위신고로 밝혀지고 그로인해 카드사에 손해가 발생한 경우 카드사는 회원에게 손해배상을 청구할 수 있습니다.
⑤ 회원과 카드사는 분실ㆍ도난 조사에 상호간 성실히 임하도록 합니다.
제41조(위·변조카드 사용 등에 대한 책임)
① 다음 각 호에 따른 카드의 사용으로 생기는 책임은 카드사에 있습니다.
1. 위조되거나 변조된 카드의 사용
2. 해킹, 전산장애, 내부자정보유출 등 부정한 방법으로 얻은 카드의 정보를 이용한 카드의 사용
3. 다른 사람의 명의를 도용하여 발급받은 카드의 사용(회원의 고의 또는 중대한 과실이 있는 경우는 제외한다)
② 제1항의 규정에도 불구하고 다음 각 호의 1에 해당하는 사유로 인하여 발생한 부정사용에 대하여는 회원이 그 책임의 전부 또는 일부를 부담하여야 합니다.
1. 고의 또는 중대한 과실로 비밀번호를 누설한 경우
2. 카드 등을 양도 또는 담보의 목적으로 제공하는 경우
3. 「전자금융거래법」 제9조제2항제1호 및 같은 법 시행령 제8조 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우(이 경우 “금융회사 또는 전자금융업자”는 “신용카드업자”로, “이용자”는 “신용카드회원등”으로 본다)
③ 회원은 제2항 각 호와 관련하여 사고조사가 필요한 경우 카드사의 요구에 협조하여야 합니다.
제42조(비밀번호 관련 책임)
카드사는 단기카드대출(현금서비스) 및 장기카드대출(카드론), 통신판매, 전자상거래 등 비밀번호를 이용하는 거래를 할 경우 입력된 비밀번호와 카드사에 신고된 비밀번호가 같음을 확인하고 조작된 내용대로 단기카드대출(현금서비스) 및 장기카드대출(카드론), 통신판매, 전자상거래와 같은 거래를 처리합니다.
제8장 개인정보보호
제43조(신용정보의 제공·이용 등)
① 카드사는 이 계약과 관련하여 취득한 회원의 신용정보를 관련 법률에 정한 바에 따라 엄격히 관리해야 하며 회원이 제공·활용에 동의한 경우에는 회원이 동의한 범위 내에서 신용정보집중기관, 신용정보업자, 신용정보제공·이용자, 제휴업체와 정보를 교환하여 이용할 수 있습니다. 다만, 회원이 해지한 이후에는 관련 법령이 정하는 바 이외에는 이용하지 않습니다.
② 가맹점과 회원 간에 카드거래로 인하여 분쟁이 발생하였을 경우, 가맹점이 회원의 정보를 요구하고 회원이 정보제공에 동의하는 경우 카드사는 회원의 정보를 가맹점에게 제공할 수 있으며, 회원은 가맹점의 정보를 요구할 수 있습니다.
③ 카드사는 회원에게 다음 각 호의 1에 해당하는 사유가 발생하는 경우에는 이 사실을 신용정보집중기관 또는 신용정보업자에 제공할 수 있으며, 제공된 정보는 해당 신용정보집중기관 또는 신용정보업자와 제휴하고 있는 금융회사 등이 금융거래의 설정 및 유지의 판단자료로 이용할 수 있습니다.
1. 카드이용대금을 연체하거나 기타 카드사에 손실을 입힌 경우
2. 카드의 부정사용 등으로 신용거래질서를 문란케하여 제3자에게 피해를 입혔거나 여신전문금융업법을 위반한 경우
④ 회원은 정보제공기관에 제공된 자기정보의 열람을 요구할 수 있으며 사실과 다른 정보에 대하여 정정을 요구할 수 있습니다. 열람 및 정정청구에 대한 구체적인 방법 및 절차는 신용정보업 감독규정이 정하는 바에 따릅니다.
제44조(변경사항의 통지)
① 회원은 주소, 전화번호, 직장명, 소속부서, 직위, 자동이체계좌, 전자우편(E-MAIL), 가족회원의 가족관계 등의 변경이 있을 때에는 카드사에 즉시 통지하여야 합니다. 다만, 자동이체계좌를 변경할 때에는 카드사가 정하는 바에 따릅니다.
② 카드사가 과실 없이 회원의 변경된 주소 등을 알지 못하는 경우에 한하여 회원이 제1항의 통지를 태만히 함으로써 카드사로부터의 통지 또는 송부서류 등이 늦게 도착하거나 도착하지 않음으로 인하여 발생한 손해는 회원이 부담하여야 하며, 이 경우 통상 도착하여야 할 때에 회원에게 도착한 것으로 하여 그 도착으로 인한 법률효과가 발생합니다.
제9장 보칙
제45조(위반할 경우 책임)
카드사와 회원은 이 약관을 위반함으로써 발생하는 모든 책임을 각자가 부담하며, 이로 인하여 상대방에게 손해를 입힌 경우에는 이를 배상하여야 합니다.
제46조(위법계약의 해지)
회원은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 제47조 및 관련 규정에 정하는 바에 따라 서면 등으로 해당 계약의 해지를 요구할 수 있습니다.
제47조(변경승인 등)
① 이 약관을 변경할 경우 카드사는 그 내용을 변경약관 시행일로부터 1개월 이전까지 인터넷 홈페이지에 게시(기존 회원에 대한 변경약관의 적용 여부, 신·구조문대비표 포함)하고 회원에게 서면, 전자우편(E-MAIL), 휴대폰 메시지, 이용대금명세서 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지(신·구조문대비표 포함)하여 드립니다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 변경된 약관을 즉시 통지하여 드립니다.
1. 법령 개정, 제도 개선, 약관 변경권고(명령) 등으로 긴급히 약관을 변경한 경우
2. 약관 개정이 회원에게 유리한 경우
3. 변경 전 내용이 기존 회원에게 그대로 적용되는 경우
4. 기존 약관의 내용이 실질적으로 변경되지 않는 단순한 문구 변경
② 카드사는 다음 각 호의 사항을 회원에게 변경예정일로부터 1개월 이전(제1항제1호의 경우에는 즉시)까지 홈페이지 게시, 서면, 전화, 전자우편(E-MAIL), 휴대폰 메시지, 팩스(FAX), 이용대금명세서 중 서로 다른 2가지 이상의 방법으로 사전에 알려드립니다. 다만, 제4호의 경우에는 3개월 이전부터 매월 알려드립니다.
1. 카드사가 할부수수료율, 단기카드대출(현금서비스)수수료율, 일부결제금액이월약정(리볼빙) 수수료율, 연체이자율 등 각종 요율 또는 연회비를 인상할 경우
2. 카드사가 일부결제금액이월약정(리볼빙)의 최소결제비율을 변경할 경우
3. 카드사가 결제방법, 할부기간 및 횟수 등을 변경할 경우
4. 신용공여기간을 변경할 경우
③ 제2항제2호의 경우 카드사는 제2항의 방법 이외의 전화, 휴대폰 문자메세지 서비스 등으로 회원에게 안내가 가능합니다.
④ 제2항제3호 내지 제4호의 경우 카드사는 회원에게 개별 통지 및 변경예정일까지 전국적으로 보급되는 일간신문에 공고 또는 카드사와 제휴사의 본·지점에 게시하는 방법을 병행합니다.
⑤ 제1항 내지 제2항의 경우 회원이 통지일로부터 1개월 이내에 변경에 동의하지 않는 경우 계약을 해지할 수 있으며, 별도 계약해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다. 회원이 변경예정일까지 이의를 제기하지 않았을 때에는 변경된 약관을 승인한 것으로 간주합니다.
⑥ 카드사의 사정에 따라 회원의 이용대금명세서 수령 방법의 변경이 필요한 경우 다음 각 호의 사항을 포함하여 변경 대상 회원에게 우편, 전자우편, 휴대폰 문자메시지 중 2가지 이상의 방법으로 변경예정일로부터 1개월 전까지 개별 통지를 하여야 하고, 통지 수령 후 이의제기 기간 내에 회원으로부터 별도의 이의제기가 없는 경우 동 회원의 동의가 있는 것으로 보아 이용대금명세서의 수령 방법을 변경할 수 있습니다.
1. 이용대금명세서 수령방법의 변경(변경예정 수령방법, 변경예정일자 포함)
2. 통지 수령 후 20일 이내에 이의를 제기할 수 있으며, 별도의 이의제기가 없는 경우에는 회원이 제1호에 대한 동의가 있는 것으로 본다는 사실
3. 이의제기 기간을 도과한 이후에도 회원이 원하는 경우에는 이용대금명세서 수령방법 변경이 가능하다는 사실 및 변경절차에 관한 안내
제48조(경과 조치)
1이 약관이 시행되기 이전에 약정한 장기카드대출(카드론) 및 일부결제금액이월약정(리볼빙) 회원에 대하여는 카드사별 내부 기준에 따라 기존 약정 조건을 적용받을 수 있습니다.
2제7조제1항 및 제7조의2에 따라 카드이용 정지 및 이용한도 감액에 대한 사전 통지는 2016년 11월 1일부터 적용합니다.
3제15조제3항은 2017년 8월 7일부터 시행합니다.
4제15조제4항 제3호의 부가서비스 유지기간은 2016년 1월 31일부터 최초로 출시되는 부가서비스에 적용합니다.
5제15조제8항은 2016년 10월 1일부터 적용합니다.
6제27조제17항, 제27조제18항 및 제47조제6항은 2025년 3월 1일부터 적용합니다.
7제7조의4는 이 약관 시행일 이후 휴면카드 사유로 회원에게 계약 해지 또는 유지 의사를 확인하는 건부터 적용합니다.
8제15조의2는 2018년 12월 31일부터 적용합니다.
9제32조제6항, 제34조제1항은 2018년 12월 1일부터 적용합니다.
10제3조의2제3항은 2021년 3월 1일부터 신규 출시되는 상품부터 적용합니다.
11제7조의4제4항은 이 약관 시행일 이후 휴면카드 사유로 이용정지가 된 건부터 적용합니다.
12제14조제1항은 2021년 3월 1일부터 신규 가입한 회원부터 적용합니다.
13제15조제10항은 2021년 10월 1일부터 신규 출시되는 상품부터 적용합니다.
14제24조제2항은 2021년 1월 29일부터 적용합니다.
15제34조제1항, 제34조제2항, 제34조제3항은 2021년 3월 1일부터 적용합니다.
16제7조의4제1항 및 제2항의 ‘전자문서’ 추가는 2021년 11월 10일부터 적용합니다.
17제15조의3은 2021년 9월 24일부터 적용합니다.
제49조(이 약관에서 정하지 아니한 사항)
이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 관계법규 또는 일반 상관례에 따릅니다. 특히 단기카드대출(현금서비스), 장기카드대출(카드론) 등 여신 관련 사항에 대하여는 여신거래기본약관을 따르도록 합니다.
제50조(관할법원)
① 이 약관에 따른 거래에 관하여 분쟁이 발생한 경우에는 회원의 주소지 또는 영업소 소재지를 관할하는 법원을 제1심 관할법원으로 합니다. 다만, 채무자의 책임있는 사유로 부실채권이 발생되어 그 채권의 관리를 위하여 카드사의 본점·다른 영업소로 그 채권관리를 위임한 경우에는 법이 정한 관할법원, 이관 받은 본점 또는 다른 영업소의 소재지 지방법원을 관할법원으로 합니다.
② 할부거래에 관하여 분쟁이 발생한 경우에는 회원의 주소지를, 주소가 없는 경우에는 거소를 관할하는 지방법원을 관할법원으로 합니다. 다만, 회원의 주소 또는 거소가 분명하지 아니한 경우에는 그러하지 아니합니다.
부속 약관
제1조(계속적 반복적 거래계약)
보험료, 통신요금, 전기요금, 관리비 결제 등 회원의 신청에 의한 계속적 반복적 거래 계약의 처리를 위해 카드사는 납부하던 카드를 분실, 훼손 등의 사유로 동일 카드로 재발급을 하거나 유효기간 도래에 따른 갱신 발급을 받는 경우, 새롭게 발급된 카드를 이용하여 납부할 수 있습니다. 다만, 회원의 명시적인 거절의사가 있는 경우에는 그러지 아니합니다. 그 밖에 사유(추가, 교체 등)로 당초 신청한 카드가 이용이 불가능한 경우 사전에 동의한 고객에 한하여 회원의 다른 유효한 카드를 이용하여 처리 할 수 있습니다.
자동 이체 약관
제1조
① 본인(예금주)이 지급하여야 할 카드이용대금에 대하여 귀행 앞으로 청구가 있는 경우 별도의 통지없이 지정계좌에서 현대카드㈜에서 지정하는 납기일에 출금대체 납부하여 주십시오.
② 자동납부를 위하여 출금하는 경우에는 예금약관이나 약정서의 규정에도 불구하고 예금청구서나 또는 수표 없이 자동계좌 이체 처리절차에 의하여 출금하여도 이의가 없습니다.
③ 자동납부 지정계좌의 예금잔액이 납기일 현재 현대카드㈜의 청구액보다 부족하거나, 대체납부가 불가능할 경우의 손해는 본인의 책임으로 하겠습니다.
④ 자동납부 신규신청에 의한 지정계좌에서의 출금은 현대카드㈜의 청구대로 출금키 로하며, 청구 금액에 이의가 있을 경우에는 본인과 현대카드㈜가 협의하여 조정합니다.
⑤ 자동납부 신규신청에 의한 이체개시일은 귀행 및 현대카드㈜의 사정에 의해 결정되며, 현대카드㈜로부터 사전 통지 받은 납기일을 최초 개시일로 하겠습니다.
현대카드 H-Coin 약관
현대카드 개인회원은 카드사 및 현대카드 H-Coin 제휴업체와 거래, 이용을 통해 현대카드 H-Coin 서비스를 제공 받으실 수 있습니다.
① 정의
1. "현대카드 H-Coin"이란 현대카드(이하 "카드사") 개인회원이 M포인트를 전환하거나 또는 카드사와 현대카드 H-Coin 적립·사용 관련 제휴 계약을 체결한 가맹점(이하 "현대카드 H-Coin 가맹점")에서 적립된 현대카드 H-Coin을 개인회원의 선택에 따라 카드사가 지정한 곳에서 사용할 수 있도록 하는 포인트 제도를 의미합니다.
2. "제휴사 포인트"란 현대카드 H-Coin 제휴사(이하 "제휴사")가 발행·운용하는 선불전자지급수단의 일종인 포인트로서, 카드사와 제휴사의 제휴계약에 따라 또는 제휴사와 포인트 적립·사용 관련 제휴 계약을 체결한 가맹점(이하 "제휴사 포인트 가맹점")에서 현대카드 H-Coin과 전환사용할 수 있도록 한 제휴사의 별도 포인트를 의미합니다.
② 대상회원
현대카드 H-Coin은 본 현대카드 H-Coin약관을 동의하고, 현재 사용 가능한 유효한 카드를 가진 개인회원(이하 "회원")에 대하여 제공됩니다.
③ M포인트와 현대카드 H-Coin의 전환
'카드사'의 회원은 신청을 통해 M포인트를 현대카드 H-Coin으로 전환할 수 있으며, 1.5 M포인트를1H-Coin으로 환산하여 전환합니다.
④ 현대카드 H-Coin 사용
1. 사용처
카드사와 현대카드 H-Coin 사용 관련 제휴 계약을 체결한 현대카드 H-Coin 가맹점에서 사용하거나, 카드사의 연회비결제, 할부이자 청구금액, 이용대금 결제, 리볼빙 결제대금, 회원 본인계좌 입금 등 카드사가 정한 방식으로 현대카드 H-Coin 관련 서비스를 이용할 수 있습니다.
2. 사용방법
회원은 현대카드 H-Coin 가맹점에 사용의사 표시 및 현대 신용·체크카드 제시 등 카드사가 정한 절차에 따라 사용할 수 있으며, 카드사 연회비결제, 할부이자 청구금액, 카드 이용대금 결제, 리볼빙 결제대금, 회원 본인계좌 입금 등은 카드사 홈페이지 및 상담센터를 통해 현대카드 H-Coin 사용관련 안내에 따라 결제할 수 있습니다.
3. 사용제한
카드해지, 거래정지 등의 사유로 카드 사용이 정지되거나 유효한 신용카드가 없는 경우에도 회원은 기적립한 현대카드 H-Coin을 카드사 연회비결제, 할부이자 청구금액, 카드 이용대금 결제, 리볼빙 결제대금, 회원 본인계좌 입금 등의 방법으로 이용할 수 있습니다. 사용제한 사유가 소멸하면 별도의 절차 없이 사용이 가능합니다.
4. 사용관리
현대카드 H-Coin은 1H-Coin = 1원 기준으로 환산됩니다.
현대카드 H-Coin의 회원 본인계좌 입금 기능은 2018년 1월 2일부터 적용합니다.
현대카드 H-Coin사이에 남은 유효 기간이 다른 경우 유효 기간이 가장 먼저 도래하는 현대카드 H-Coin이 먼저 사용됩니다.
5. 회원은 현대카드 H-Coin을 타인에게 양도하거나 대여 또는 담보의 목적으로 이용할 수 없습니다.
⑤ 현대카드 H-Coin과 제휴사 포인트와의 전환사용
1. 회원은 현대카드 H-Coin을 제휴사 포인트로 전환사용할 수 있습니다.
2. 제2항의 동의를 한 회원이 제휴사 또는 제휴사 포인트 가맹점에서 제휴사 포인트 사용을 신청하는 경우, 회원이 보유한 제휴사 포인트와 제휴사 포인트로 전환된 현대카드 H-Coin이 합산되어 사용됩니다. 이때 현대카드 H-Coin과 제휴사 포인트 중 유효기간 종료일이 가장 먼저 도래하는 포인트부터 순차적으로 사용됩니다.
3. 전환사용을 수반한 거래가 취소 또는 철회되는 경우, 제휴사 포인트로 전환사용되었던 현대카드 H-Coin은 전환사용도 취소되어 위 거래 전 현대카드 H-Coin으로 복원되며, 유효기간은 기존의 유효기간으로 유지됩니다.
4. 현대카드 H-Coin의 1 H-Coin은 1 제휴사 포인트로 전환사용됩니다. 단, 제휴사에 따라 전환사용 비율에 예외사항이 발생할 경우 회사 홈페이지, 서면, 문자메세지, 이메일 중 하나 이상의 방법을 통해 안내합니다.
5. 전환사용 서비스 시작일 시점, 전환사용 가능한 제휴사 포인트는 현대캐피탈 H-Coin, 푸본현대생명 H-Coin이며, 전환사용 가능한 제휴사 포인트가 추가될 경우 회사 홈페이지, 서면, 문자메세지, 이메일 중 하나 이상의 방법을 통해 안내합니다. 회원이 현대카드 H-Coin을 전환사용할 경우, 현대캐피탈 H-Coin 약관에 따라 현대캐피탈 H-Coin으로, 푸본현대생명 H-Coin 약관에 따라 푸본현대생명 H-Coin으로 사용 가능합니다. 현대카드 H-Coin 가맹점과 현대캐피탈 H-Coin 가맹점 또는 푸본현대생명 H-Coin 가맹점이 일치하나 각 포인트의 사용 조건이 다른 경우, 회원은 가장 유리한 조건으로 보유한 현대카드 H-Coin을 사용할 수 있습니다.
⑥ 현대카드 H-Coin 유효기간
1. 운영기준
적립된 현대카드 H-Coin의 유효 기한은 적립일로부터 60개월이며, 미사용 현대카드 H-Coin은 유효기간 60개월 경과 후 첫 일요일에 선입선출에 의거 월 단위로 자동 소멸됩니다.
2. 유의사항
카드사는 회원에게 제공되는 현대카드 H-Coin의 소멸시효가 도래하여 현대카드 H-Coin을 소멸시키는 경우, 소멸예정 현대카드 H-Coin, 소멸시기 등 현대카드 H-Coin 소멸과 관련된 내용을 6개월 전부터 매월 이용대금명세서 등을 통해 통지하도록 합니다.
⑦ 현대카드 H-Coin 취소 및 마이너스 H-Coin 관리
현대카드 H-Coin이 적립된 거래 취소 및 기타 이에 준하는 사유에 의해 현대카드 H-Coin의 적립이 취소되는 경우, 적립된 현대카드 H-Coin에서 현대카드 H-Coin 취소분 만큼 자동 차감됩니다.
만약 현대카드 H-Coin잔액이 현대카드 H-Coin 취소분 보다 부족한 경우, 추후 적립되는 현대카드 H-Coin과 상계 됩니다.
단, 회원의 카드가 해지 될 경우, 카드사는 마이너스 1H-Coin 당 1원으로 계산하여 회원에게 전액 청구하거나, 회원이 보유한 M포인트를 현대카드 H-Coin으로 전환해 상계할 수 있습니다.
⑧ 이 약관에서 정하지 아니한 사항
1. 본 약관에서 정하지 않은 사항 중 현대카드 H-Coin 관련된 사항에는 "현대카드 개인회원약관" 규정을 적용합니다.
2. 위 제1항의 약관에 정하지 않은 사항은 관계법규 또는 일반 상관례에 따릅니다.


======================================================================
제목: 온라인서비스 회원약관
======================================================================

온라인서비스 회원약관
2023. 9. 20
온라인서비스 회원약관
조회
제 1조 목적
이 약관은 현대카드주식회사(이하 "회사"라 함)가 인터넷상에서 제공하는 모든 온라인 서비스(이하 "서비스"라 합니다.)의 이용조건 및 절차에 관한 기본사항을 정하는데 목적이 있습니다.
제 2조 용어정의
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
①“서비스”라 함은 회사가 PC, 모바일기기 등의 정보통신수단을 통해 회사의 인터넷ㆍ모바일 홈페이지, 모바일앱 등(이하 “온라인”이라 함)에서 제공하는 서비스를 말합니다.
②“회원” 이라 함은 회사가 제공하는 서비스를 이용하기 위해 이 약관에서 정하는 바에 따라 회사와 서비스 이용계약을 체결한 자를 말하며, 회사와의 신용ㆍ체크(가족카드 포함), 법인개별카드, 할부금융, 리스, 대출 등의 금융거래가 있는 있는 회원(이하 “정회원”이라 함)과, 그렇지 않은 회원(이하 “준회원”이라 함)으로 구분됩니다.
③"회원ID"라 함은 회원식별과 회원의 서비스 이용을 위하여 회원 본인이 설정하며 회사가 정하는 일정한 기준에 의해 표기된 인식문자를 말합니다.
④"PASSWORD"라 함은 회원의 비밀보호 및 회원 본인임을 확인하고 서비스에 제공되는 각종 정보의 보안을 위해 회원자신이 설정하며 회사가 정하는 일정한 기준에 의해 표기한 암호문자를 말합니다.
제 3조 약관의 적용
①이 약관은 회사가 인터넷상에서 제공하는 모든 서비스의 이용 절차 및 기타 필요한 사항에 적용됩니다.
제 4조 서비스의 내용
회사는 회원에게 회사가 자체 개발하는 서비스, 타 업체와 협력 개발한 서비스, 타 업체가 개발한 서비스 및 기타 회사에서 별도로 정하는 각종 서비스 등을 제공합니다. 단, 회사의 사정상 각 서비스 별로 제공일정 및 제공방법이 변경되거나 지연, 미 제공될 수도 있습니다
제 5조 서비스 이용계약의 성립
①서비스 이용계약은 회원이 되고자 하는 사람이 이 약관에 동의한 후 회원가입을 신청하면, 회사가 이를 승낙하여 회원 가입 절차를 완료함으로써 성립합니다.
②회사는 서비스에 필요한 경우 회원에게 개인정보를 요청할 수 있으며, 회원이 이에 성실히 응하지 않을 시 서비스 제공이 어려울 수 있습니다.
③회사는 회원ID와 PASSWORD를 접수 받아 이를 관리하고 서비스 이용 시에 회원ID, PASSWORD 및 정회원의 경우 신용카드 비밀번호 등을 요구할 수 있습니다.
④회사는 회원의 이익을 보호하기 위하여 회사가 제공하는 특정 서비스에 있어서, 회원이 여타 서비스 상의 ID 및 PASSWORD와 달리 구성하도록 요구할 수 있습니다. 이 경우 회원이 이를 따르지 않음으로 인하여 발생하게 될 회원의 제반 손해에 대하여 회사는 책임을 지지 않습니다.
제 6조 이용신청 및 승낙
①회원은 서비스에 접속하거나 서비스를 이용하기 위해서는 회원ID, PASSWORD 등을 입력하여야 하며, 이에 대해 회사는 입력내용의 일치 여부를 확인합니다.
②회사는 다음 각 호에 해당하는 이용신청에 대하여는 승낙을 유보할 수 있습니다.
1.기술상 서비스 제공이 불가능한 경우
2.기타 사유로 이용승낙이 곤란한 경우
③회사는 다음 각 호에 해당하는 이용신청에 대하여는 이를 승낙하지 아니할 수 있습니다.
1.이름이 실명이 아닌 경우
2.다른 사람의 명의를 사용하여 신청한 경우
3.이용 신청 시 필요내용을 허위로 기재하여 신청한 경우
4.사회의 안녕질서 또는 미풍양속을 저해할 목적으로 신청한 경우
5.신청자가 만 14세 미만인 경우
6.기타 회사가 정한 이용신청요건을 충족하지 않는 경우
제 7조 각종 정보의 제공 및 광고성 정보수신동의
①회사는 서비스 운영에 필요한 정보 및 안내사항, 회원이 서비스 이용에 필요한 사항 등을 온라인에 게시하거나 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지(SMS, LMS), 앱 푸시 등의 방법으로 회원에게 전송할 수 있습니다.
②회사는 서비스 운영과 관련한 내용을 온라인에 게재하거나 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지(SMS, LMS), 앱 푸시 등의 방법으로 회원에게 전송할 때 각종 행사, 생활정보 등 다양한 서비스와 광고 등을 포함할 수 있습니다.
③회사는 각종 행사, 생활정보, 회사 상품서비스 소개 및 이용 권유, 판촉 활동 등의 광고성 정보를 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지(SMS, LMS), 앱 푸시 등의 방법으로 회원에게 전송할 수 있습니다. 단, 회원이 원하지 않는 경우 정보 및 광고 수신을 거부할 수 있습니다.
제 8조 포인트의 제공 등
①회사는 회원가입 및 홈페이지상의 활동여부 등에 따라 일정한 포인트를 제공할 수 있으며 포인트의 적립 및 사용 기준에 대해서는 별도 통지 또는 게시하기로 합니다.
②회원이 다음 각 호에 해당하는 방법으로 회사가 운영하는 온라인 서비스 상에서 적립한 포인트에 대해서 회사는 해당 회원에게 그 내용을 통보하고 삭감할 수 있습니다.
1.내용이 없는 게시물을 등록한 경우
2.광고성 게시물을 무단 게재한 경우
3.동일 내용의 게시물을 반복 등록한 경우
4.타인의 게시물을 무단 게재한 경우
5.제13조 ①항 각 호에 해당하는 방법으로 포인트를 적립한 경우
6.기타 사회 통념상 포인트가 정상적인 방법으로 적립되었다고 인정하기 어려운 경우
제 9조 서비스의 제공 및 제한
①서비스의 이용은 회사의 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 다만, 서비스의 종류 및 내용에 따라 일부 서비스는 별도의 이용시간을 정하여 운영할 수 있으며, 이 경우 그 내용을 해당 서비스 이용화면에 공지함으로써 회원에게 통지합니다.
②전항의 이용시간에도 불구하고 일시적 통신장애, 서비스개발, 시스템 정기점검, 긴급조치 등 불가피한 사유에 의해 서비스 제공이 일정기간 동안 제한 또는 중단될 수 있습니다.
③회사는 서비스 이용에 제한을 하고자 하는 경우에는 그 사유 및 기간을 정하여 인터넷 채널에 게시하거나 기타 다른 방법에 의하여 회원에게 통지합니다. 다만, 회사가 긴급하게 이용을 정지할 필요가 있다고 인정하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
제 10조 회사의 의무
①회사는 시스템 점검 및 서비스개발, 통신장애, 기타 불가항력적인 사고 등 특별한 사정이 없는 한 이 약관이 정한 바에 따라 지속적으로 안정적인 서비스를 제공할 의무가 있습니다.
②회사는 회원의 개인신상정보를 본인의 승낙없이 타인에게 누설, 제공하여서는 아니 됩니다. 단, 전기통신 관련법령등 관계법령에 의하여 허용되는 경우에는 그러하지 아니합니다.
제 11조 회원의 의무
①회원은 서비스를 이용할 때 다음의 행위를 하지 않아야 합니다.
1.다른 회원의 ID 및 비밀번호를 부정하게 사용하는 행위
2.서비스를 이용하여 얻은 정보를 회원의 개인적인 이용 외에 복사, 가공, 번역, 2차적 저작 등을 통하여 복제, 공연, 방송, 전시, 배포, 출판 등에 사용하거나 제3자에게 제공하는 행위
3.타인의 명예를 손상시키거나 불이익을 주는 행위
4.회사의 저작권, 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 행위
5.공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용의 정보, 문장, 도형, 음성 등을 타인에게 유포하는 행위
6.범죄와 결부된다고 객관적으로 인정되는 행위
7.서비스와 관련된 설비의 오동작이나 정보 등의 파괴 및 혼란을 유발시키는 컴퓨터 바이러스 감염자료를 등록 또는 유포하는 행위
8.서비스의 안정적 운영을 방해할 수 있는 정보를 전송하거나 수신자의 의사에 반하여 광고성 정보를 전송하는 행위
9.회사가 허용하지 않은 웹사이트나 모바일 어플리케이션(앱) 등의 매체를 통하여 서비스에 접속하거나, 제3자로 하여금 회원ID와 비밀번호를 이용하여 서비스에 접속할 수 있도록 하는 행위
10.기타 관계법령에 위배되는 행위
②회원ID와 PASSWORD 관리에 관한 일체의 책임은 회원 본인에게 있습니다. 회원에게 부여된 회원ID와 PASSWORD를 제3자에게 대여 또는 양도하거나 이와 유사한 행위를 하여서는 아니 되며, 회원ID와 PASSWORD의 관리소홀, 부정사용에 의하여 발생하는 모든 결과에 대한 책임은 회원 본인에게 있습니다.
③회원은 자신의 회원ID가 부정하게 사용된 경우에 즉시 자신의 PASSWORD를 변경하고 그 사실을 회사에 통보하여야 합니다.
④회원은 본인의 신상관련 사항이 변경되었을 때는 인터넷을 통하여 수정하거나 유선으로 지체없이 회사에 통지하여야 합니다.
⑤회원은 회사의 사전승낙 없이 서비스를 이용하여 영업활동을 할 수 없으며, 그 영업 활동으로 인한 결과에 대하여 회사는 책임을 지지 아니합니다.
⑥회원은 이 약관 및 관계법령에서 규정한 사항과 서비스 이용안내 또는 주의사항을 성실히 준수하여야 합니다.
⑦회원은 내용별로 회사가 서비스 공지사항에 게시하거나 별도로 공지한 이용 제한사항을 준수하여야 합니다.
⑧회원은 회사의 사전동의 없이 서비스의 이용권한, 기타 이용 계약상 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없으며, 이를 담보로 제공할 수 없습니다.
제 12조 계약해지 및 이용제한
①회원이 서비스 이용계약을 해지하고자 할 경우에는 본인이 온라인 또는 회사가 정한 별도의 이용방법을 통해 회사에 해지신청을 하여야 합니다. 이 경우 회사는 해당 회원의 탈퇴를 위한 절차를 밟아 회원정보를 삭제합니다.
②회사는 회원이 다음 각호에 해당하는 행위를 하였을 경우에는 사전 통지 없이 서비스 이용계약을 해지하거나 또는 서비스 이용을 중지할 수 있습니다.
1.회원ID와 PASSWORD 등 회원 고유정보를 타인에게 누설하거나 타인의 ID 및 PASSWORD를 도용한 경우
2.서비스 운영을 고의로 방해한 경우
3.가입한 이름이 실명이 아닌 경우
4.동일 사용자가 다른 ID로 이중등록을 한 경우
5.공공질서 및 미풍양속에 저해되는 내용을 고의로 유포시킨 경우
6.회원이 국익 또는 사회적 공익을 저해할 목적으로 서비스 이용을 계획 또는 실행하는 경우
7.타인의 명예를 손상시키거나 불이익을 주는 행위를 한 경우
8.서비스의 안정적 운영을 방해할 목적으로 정보를 전송하거나 광고성 정보를 전송하는 경우
9.통신설비의 오동작이나 정보 등의 파괴를 유발시키는 컴퓨터 바이러스 프로그램등을 유포하는 경우
10.회사, 다른 회원 또는 제3자의 지적재산권을 침해하는 경우
11.회사의 서비스 정보를 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제 또는 유통시키거나 상업적으로 이용하는 경우
12.회원이 게시판 등에 음란물을 게재하거나 음란사이트를 연결(링크)하는 경우
13.제11조 제1항 제9호에 해당하는 행위를 한 경우
14.서비스 이용약관을 포함하여 기타 회사가 정한 이용조건 및 관계법령을 위반하여 더 이상의 서비스제공이 어렵다고 판단되는 경우
③제2항에 해당하는 행위를 한 회원은 이로 인해 다른 회원에게 발생한 손해를 배상할 책임이 있습니다.
④본조 제2항의 회사조치에 대하여 회원은 회사가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다.
⑤본조 제4항의 이의가 정당하다고 인정하는 경우, 회사는 즉시 서비스의 이용을 재개해야 합니다.
제 13조 (게시물)
①회사는 회원이 게시하거나 전달하는 서비스 내의 모든 내용물(회원간 전달 포함)이 다음의 경우에 해당한다고 판단되는 경우 사전통지 없이 삭제할 수 있습니다.
1.다른 회원 또는 제3자를 비방하거나 중상모략으로 명예를 손상시키는 내용인 경우
2.공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용인 경우
3.범죄적 행위에 결부된다고 인정되는 내용인 경우
4.회사의 저작권, 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우
5.본조 제2항 소정의 세부 이용지침을 통하여 회사에서 규정한 게시기간을 초과한 경우
6.기타 관계법령 및 회사의 세부지침 등에 위반된다고 판단되는 경우
②회사는 게시물에 관련된 세부 이용지침을 별도로 정하여 시행할 수 있으며 회원은 그 지침에 따라 각종 게시물(회원간 전달 포함)을 등록, 삭제 등을 하여야 합니다.
③회사는 게시되는 내용의 추가·수정·삭제에 관한 모든 권한을 가지고 있으며 회원에게 별도의 통지없이 URL(Uniform Resource Locator)의 변경 및 내용의 추가·수정·삭제를 할 수 있습니다.
④회원은 개인적인 이익을 위해 회사에 게시물의 추가적 게재 등의 요구를 할 수 없습니다.
제 14 조 (쿠키(cookie)의 운용 및 활용)
회사는 회원에게 적합하고 유용한 서비스를 제공하기 위해서 회원의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠키(cookie)를 사용합니다.
또한 회사는 업무와 관련하여 회원의 사전동의 하에 회원전체 또는 일부의 개인정보에 관한 통계자료를 작성하여 이를 사용할 수 있으며, 서비스를 통하여 회원의 컴퓨터에 쿠키를 전송할 수 있습니다.
이 경우 회원은 선택권을 가지고 있어 쿠키의 수신을 거부하거나 쿠키의 수신에 대하여 경고하도록 사용하는 컴퓨터 브라우저의 설정을 변경할 수 있습니다.
단, 쿠키의 저장을 거부할 경우 로그인이 필요한 모든 서비스를 이용할 수 없게 됨으로써 발생되는 문제에 대한 책임은 회원에게 있습니다.
제 15조 (링크)
회사는 회원에게 다른 회사의 웹사이트 또는 자료에 대한 링크를 제공할 수 있습니다.
회사는 그러한 사이트 및 자료에 대한 아무런 통제권이 없으므로, 회원은 회사가 그와 같은 외부 사이트나 자료의 유용성에 대해 책임이 없으며, 그러한 사이트나 자료에 대한, 또는 그로부터 이용 가능한 내용, 광고, 제품이나 재료에 대해 회사가 아무런 보증도 하지 않고, 그에 대해 책임이 없음을 인정하고 이에 동의합니다.
또한, 회원은 그러한 사이트나 자료에 대한, 또는 그를 통하여 이용 가능한 내용, 상품 또는 서비스를 이용하거나 이를 신뢰함으로 인해, 또는 이와 관련하여 야기되거나 야기되었다고 주장되는 어떠한 손해나 손실에 대하여 회사가 직접적 또는 간접적으로 책임을 지지 않음을 인정하고 이에 동의합니다
제 16조 (면책)
①회사는 다음 각호의 사유로 인하여 회원에게 발생한 손해에 대해서는 책임지지 아니합니다. 다만, 회사가 책임있다고 판단되는 상당한 인과관계가 있는 경우에는 그러하지 아니합니다.
1.통신기기, 회선 및 컴퓨터의 장애나 거래의 폭주 등 부득이한 사정으로 서비스가 제공되지 못하거나 지연된 경우
2.회원이 회원ID, PASSWORD, 카드비밀번호 등을 본인의 관리소홀로 인해 제3자에게 누출한 경우
3.기타 천재지변 등의 불가피한 사유로 인한 경우
②회사는 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며 그 밖에 서비스를 통하여 얻은 자료로 인한 손해 등에 대하여도 책임을 지지 않습니다. 회사는 회원이 서비스에 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등 내용에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
제 17조 (저작권 귀속 및 이용제한)
①회사가 제작한 온라인 화면상의 디자인 및 문구에 관한 저작권, 기타 지적재산권은 회사에 귀속됩니다.
②회원은 회사가 제공하는 서비스를 이용함으로써 얻은 정보를 회사의 사전 승낙없이 출판,복제, 방송 및 기타 방법에 의하여 유포하거나 제3자에게 이용하게 해서는 아니 됩니다.
제 18조 (이용약관의 효력 및 변경)
①이 약관의 내용은 특별한 규정이 없는 한 회사가 제공하는 인터넷서비스 화면상에 게시하거나 기타의 방법으로 회원에게 공지함으로써 효력을 발생합니다.
②회사는 필요하다고 인정되는 사유가 발생할 경우에는 이 약관의 일부 또는 전부를 변경할 수 있으며, 이 경우 회사는 당해 변경내용을 인터넷상의 공지화면에 게시함으로써 효력을 발생합니다.
③전항의 방법으로 변경 고지된 약관은 기존의 회원에게도 유효하게 효력이 발생합니다.
제 19조 (약관위반시 책임)
회사와 회원은 이 약관을 위반함으로써 발생하는 모든 책임을 각자 부담하며, 이로 인하여 상대방에게 손해를 입힌 경우에는 지체 없이 배상하여야 합니다.
제 20조 (약관의 준칙)
이 약관에 명시되지 아니한 사항이나 약관의 해석에 관하여는 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.
제 21조 (관할법원)
①서비스 이용과 관련하여 회사와 회원사이에 분쟁이 발생한 경우, 우선 쌍방간에 분쟁의 해결을 위해 성실히 협의하여야 합니다.
②본 조 1항의 협의에서도 분쟁이 해결되지 않을 경우 회원의 주소지를 관할하는 법원을 제1심 관할법원으로 합니다.
다만, 채무자의 책임이 있는 사유로 부실채권이 발생되어 그 채권의 관리를 위하여 카드사의 본점으로 그 채권관리를 위임한 경우에는 관할 변경 받은 본점의 소재지 지방법원을 관할법원으로 합니다.
부칙
제 1조 (시행일) 이 약관은 2023년 9월 20일 시행일부터 시행합니다.
제 2조 (적용) 이 약관은 이 약관이 제정되기 이전에 가입한 회원에게도 적용됩니다.


======================================================================
제목: 전자상거래(인터넷사이버몰) 약관
======================================================================

전자상거래(인터넷사이버몰) 약관
2023. 1. 1
전자상거래(인터넷사이버몰) 약관
조회
제1조 (목적)
이 약관은 현대카드 주식회사(이하 "회사"라 함)가 운영하는 M몰, M포인트 할인/추가적립몰 등(이하 "몰"이라 한다)에서 제공하는 인터넷 관련 서비스(이하 "서비스"라 한다)를 이용함에 있어 사이버 몰과 이용자의 권리ㆍ의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 (정의)
①"몰"이란 회사가 재화 또는 용역(이하 "재화 등"이라 함)을 이용자에게 제공하기 위하여 컴퓨터등 정보통신설비를 이용하여 재화 등을 거래할 수 있도록 설정한 가상의 영업장을 말합니다.
②"이용자"란 "몰"에 접속하여 이 약관에 따라 "몰"이 제공하는 서비스를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.
③ '회원'이라 함은 "회사"에 개인정보를 제공하여 회원등록을 한 자로서, "회사"의 정보를 지속적으로 제공받으며, "회사 및 몰"이 제공하는 서비스를 계속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다.
④'비회원'이라 함은 회원에 가입하지 않고 "몰"이 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
⑤"입점업체"라 함은 "몰"을 이용하여 "재화 등"을 회원에게 공급하기 위하여 "회사"와 계약을 맺은 사업자로서 "회원"이 "몰"을 통하여 "입점업체"의 "재화 등"을 구매하는 경우 당해 구매계약의 상대방이며, 재화 등의 배송, 환불, 반품 기타 제반 책임의 당 사자입니다.
제3조 (약관등의 명시와 설명 및 개정)
①"회사"는 이 약관의 내용과 상호 및 대표자 성명, 영업소 소재지 주소(소비자의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함), 전화번호ㆍ모사전송번호ㆍ전자우편주소, 사업자등록번호, 통신판매업신고번호, 개인정보관리책임자 등을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 현대카드의 초기 서비스화면(전면)에 게시합니다. 다만, 약관의 내용은 이용자가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.
②"회사"는 전자상거래등에서의소비자보호에관한법률, 약관의규제에관한법률, 전자거래기본법, 전자서명법, 정보통신망이용촉진등에관한법률, 방문판매등에관한법률, 소비자보호법 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
③"회사"가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 몰의 초기화면에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다.
④"회사"가 약관을 개정할 경우에는 그 개정약관은 그 적용일자 이후에 체결되는 계약에만 적용되고 그 이전에 이미 체결된 계약에 대해서는 개정전의 약관조항이 그대로 적용됩니다. 다만 이미 계약을 체결한 이용자가 개정약관 조항의 적용을 받기를 원하는 뜻을 제3항에 의한 개정약관의 공지기간내에 "회사에 송신하여 "회사"의 동의를 받은 경우에는 개정약관 조항이 적용됩니다.
⑤이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 전자상거래등에서의소비자보호에관한법률, 약관의규제등에관한법률, 공정거래위원회가 정하는 전자상거래등에서의소비자보호지침 및 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.
제4조 (서비스의 제공 및 변경)
①회사"는 다음과 같은 서비스를 제공합니다.
1.재화 등에 대한 정보 제공, 및 해당 정보제공자에 대한 표시
2.구매계약의 체결, 계약 체결의 중개
3."이용자"가 구매한 "재화 등"의 배송 진행 사항
4.기타 "회사"가 정하는 업무
②"회사"에 고의 또는 중과실이 있는 경우 및 관련 법령 상 규정된 경우를 제외하고는, 이용자가 구매한 재화나 용역의 품질(하자를 포함) 및 배송(배송지연 포함)에 대한 책임은 해당 재화나 용역을 제공하기로 한 입점업체가 부담하기로 합니다. 이용자는 입점업체에 관한 정보를 회사에 서면 요청(e-mail포함) 할 수 있으며, 이 경우 회사는 법령이 허용하는 범위 내에서 동 정보를 제공하여야 합니다.
제5조 (서비스의 중단)
①"회사"는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검ㆍ교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
②"회사"는 제1항의 사유로 서비스의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 이용자 또는 제3자가 입은 손해에 대하여 배상합니다. 단, "회사" 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
제6조 (회원가입)
①이용자는 "회사"가 정한 가입 양식에 따라 회원정보를 기입한 후 이 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로서 회원가입을 신청합니다.
②"회사"는 제1항과 같이 회원으로 가입할 것을 신청한 이용자 중 다음 각호에 해당하지 않는 한 회원으로 등록합니다.
1.가입신청자가 이 약관 제7조제3항에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 다만 제7조제3항에 의한 회원자격 상실 후 3년이 경과한 자로서 "회사"의 회원재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 한다.
2.등록 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
3.기타 회원으로 등록하는 것이 "회사"의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우
③회원가입계약의 성립시기는 "회사"의 승낙이 회원에게 도달한 시점으로 합니다.
④회원은 제15조제1항에 의한 등록사항에 변경이 있는 경우, 즉시 전자우편 기타 방법으로 "회사"에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.
제7조(회원 탈퇴 및 자격 상실 등)
①회원은 "회사"에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며 "회사"는 즉시 회원탈퇴를 처리합니다.
②회원이 다음 각호의 사유에 해당하는 경우, "회사"는 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.
1.가입 신청 시에 허위 내용을 등록한 경우
2. "몰"을 이용하여 구입한 재화 등의 대금, 기타 "몰"이용에 관련하여 회원이 부담하는 채무를 기일에 지급하지 않는 경우
3.다른 사람의 "몰" 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우
4."몰"을 이용하여 법령 또는 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우
③"회사"가 회원 자격을 제한ㆍ정지 시킨 후, 동일한 행위가 2회이상 반복되거나 30일이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우 "몰"은 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.
④"회사"가 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 말소합니다. 이 경우 회원에게 이를 통지하고, 회원등록 말소전에 최소한 30일 이상의 기간을 정하여 소명할 기회를 부여합니다.
제8조 (회원에 대한 통지)
①회원은 "회사"에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며 "회사"는 즉시 회원탈퇴를 처리합니다.
②회원이 다음 각호의 사유에 해당하는 경우, "회사"는 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.
제9조 (구매ㆍ예약 신청)
"몰" 이용자는 "몰" 또는 "입점업체" 상에서 다음 또는 이와 유사한 방법에 의하여 구매ㆍ예약을 신청하며, "몰" 또는 "입점업체"는 이용자가 구매신청을 함에 있어서 다음의 각 내용을 알기 쉽게 제공하여야 합니다. 단, 회원인 경우 제2호 내지 제4호의 적용을 제외할 수 있습니다.
①재화 등의 검색 및 선택
②성명, 주소, 전화번호, 전자우편주소(또는 이동전화번호) 등의 입력
③구매ㆍ예약상품에 따라 별도 약관이 있는 경우 해당약관에 동의한다는 표시
④이 약관에 동의하고 위 3.호의 사항을 확인하거나 거부하는 표시(예, 마우스 클릭)
⑤결제방법의 선택
제10조 (계약의 성립)
①"몰" 또는 "입점업체"는 제9조와 같은 구매ㆍ예약신청에 대하여 다음 각호에 해당하면 승낙하지 않을 수 있습니다. 다만, 미성년자와 계약을 체결하는 경우에는 법정대리인의 동의를 얻지 못하면 미성년자 본인 또는 법정대리인이 계약을 취소할 수 있다는 내용을 고지하여야 합니다.
1.신청 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
2.미성년자가 담배, 주류등 청소년보호법에서 금지하는 재화 및 용역을 구매하는 경우
3.기타 구매신청에 승낙하는 것이 "몰" 기술상 현저히 지장이 있다고 판단하는 경우
②"몰" 또는 "입점업체"의 승낙이 제12조제1항의 수신확인통지형태로 이용자에게 도달한 시점에 계약이 성립한 것으로 봅니다.
③"몰" 또는 "입점업체"의 승낙의 의사표시에는 이용자의 구매 신청에 대한 확인 및 판매가능 여부, 구매신청의 정정 취소등에 관한 정보등을 포함하여야 합니다.
제11조 (지급방법)
"몰" 또는 "입점업체"에서 구매한 재화 등에 대한 대금지급방법은 다음 각호의 방법 중 가용한 방법으로 할 수 있습니다.
①"현대카드 (선불카드 포함) 결제
②현대카드 M 포인트 등에 의한 결제
제12조 (수신확인통지ㆍ구매신청 변경 및 취소)
①"몰"은 이용자의 구매신청이 있는 경우 이용자에게 수신확인통지를 합니다.
②수신확인통지를 받은 이용자는 의사표시의 불일치 등이 있는 경우에는 수신확인통지를 받은 후 즉시 구매신청 변경 및 취소를 요청할 수 있고 "몰"은 배송전에 이용자의 요청이 있는 경우에는 지체없이 그 요청에 따라 처리하여야 합니다. 다만 이미 대금을 지불한 경우에는 제15조의 청약철회 등에 관한 규정에 따릅니다.
제13조 (재화 등의 공급)
①"회사 또는 입점업체"는 이용자와 재화 등의 공급시기에 관하여 별도의 약정이 없는 이상, 이용자가 청약을 한 날부터 7일 이내에 재화 등을 배송할 수 있도록 주문제작, 포장 등 기타의 필요한 조치를 취합니다. 다만, "회사" 또는 "입점업체" 가 이미 재화 등의 대금의 전부 또는 일부를 받은 경우에는 대금의 전부 또는 일부를 받은 날부터 2영업일 이내에 조치를 취합니다. 이때 "몰"은 이용자가 재화 등의 공급 절차 및 진행 사항을 확인할 수 있도록 적절한 조치를 합니다.
②"몰"은 이용자가 구매한 재화에 대해 배송수단, 수단별 배송비용 부담자, 수단별 배송기간 등을 명시합니다. 만약 "몰"이 약정 배송기간을 초과한 경우에는 그로 인한 이용자의 손해를 배상하여야 합니다. 다만 "몰"이 고의ㆍ과실이 없음을 입증한 경우에는 그러하지 아니합니다.
③ 배송은 회사가 그 책임을 부담하기로 별도로 고지한 경우가 아닌 한, "입점업체"에서 일체의 업무 및 책임을 담당합니다. 회사는 재화와 용역의 배송과 관련된 문의가 가능한 연락처(e-mail)를 사이트에 명시 합니다.
제14조(청약철회 등)
①"몰" 또는 입점업체와 재화 등의 구매에 관한 계약을 체결한 이용자는 수신확인의 통지를 받은 날부터 7일 이내에는 청약의 철회를 할 수 있습니다.
②이용자는 재화 등을 배송받은 경우 다음 각호의 1에 해당하는 경우에는 반품 및 교환을 할 수 없습니다.
1.이용자에게 책임 있는 사유로 재화 등이 멸실 또는 훼손된 경우(다만, 재화 등의 내용을 확인하기 위하여 포장 등을 훼손한 경우에는 청약철회를 할 수 있습니다)
2.이용자의 사용 또는 일부 소비에 의하여 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우
3.시간의 경과에 의하여 재판매가 곤란할 정도로 재화등의 가치가 현저히 감소한 경우
4.같은 성능을 지닌 재화 등으로 복제가 가능한 경우 그 원본인 재화 등의 포장을 훼손한 경우
③2항 제2호 내지 제4호의 경우에 "몰" 또는 입점업체가 사전에 청약철회 등이 제한되는 사실을 소비자가 쉽게 알 수 있는 곳에 명기하거나 시용상품을 제공하는 등의 조치를 하지 않았다면 이용자의 청약철회 등이 제한되지 않습니다.
④이용자는 제1항 및 제2항의 규정에 불구하고 재화 등의 내용이 표시 · 광고 내용과 다르거나 계약내용과 다르게 이행된 때에는 당해 재화 등을 공급받은 날부터 3월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날부터 30일 이내에 청약철회 등을 할 수 있습니다.
제15조 (청약철회 등의 효과)
①몰" 또는 "입점업체"는 이용자로부터 재화 등을 반환받은 경우 3영업일 이내에 이미 지급받은 재화 등의 대금을 환급합니다. 이 경우 "몰" 또는 "입점업체가 이용자에게 재화 등의 환급을 지연한 때에는 그 지연기간에 대하여 공정거래위원회가 정하여 고시하는 지연이자율을 곱하여 산정한 지연이자를 지급합니다.
②"몰"은 위 대금을 환급함에 있어서 이용자가 신용카드 로 재화 등의 대금을 지급한 때에는 지체없이 재화 등의 대금의 청구를 정지 또는 취소합니다.
③청약철회 등의 경우 공급받은 재화 등의 반환에 필요한 비용은 이용자가 부담합니다. "몰" 또는 "입점업체"는 이용자에게 청약철회 등을 이유로 위약금 또는 손해배상을 청구하지 않습니다. 다만 재화 등의 내용이 표시 · 광고 내용과 다르거나 계약내용과 다르게 이행되어 청약철회 등을 하는 경우 재화 등의 반환에 필요한 비용은 "몰"이 부담합니다.
④이용자가 재화 등을 제공받을때 발송비를 부담한 경우에 "몰"은 청약철회시 그 비용을 누가 부담하는지를 이용자가 알기 쉽도록 명확하게 표시합니다.
제16조(개인정보보호)
①"몰"의 이용자의 정보수집과 관련한 사항은 온라인 회원약관에 정한 바에 따릅니다. 몰은 구매계약 이행에 필요한 최소한의 정보를 수집합니다.
②제공된 개인정보는 당해 이용자의 동의없이 목적외의 이용이나 제3자에게 제공할 수 없으며, 이에 대한 모든 책임은 몰 이 집니다. 다만, 입점업체의 행위에 대해서는 입점업체가 책임을 지는 것으로 하며, 다음의 경우에는 예외로 합니다.
1.배송업무상 배송업체에게 배송에 필요한 최소한의 이용자의 정보(성명, 주소, 전화번호)를 알려주는 경우
2.통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 제공하는 경우
3.통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 제공하는 경우
4.도용방지를 위하여 본인확인에 필요한 경우
5.법률의 규정 또는 법률에 의하여 필요한 불가피한 사유가 있는 경우
제17조("몰"의 의무)
①"몰"은 법령과 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며 이 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고, 안정적으로 재화ㆍ용역을 제공하는데 최선을 다하여야 합니다.
②"몰"은 이용자가 안전하게 인터넷 서비스를 이용할 수 있도록 이용자의 개인정보(신용정보 포함)보호를 위한 보안 시스템을 갖추어야 합니다.
③"몰"이 상품이나 용역에 대하여 「표시ㆍ광고의공정화에관한법률」 제3조 소정의 부당한 표시ㆍ광고행위를 함으로써 이용자가 손해를 입은 때에는 이를 배상할 책임을 집니다. 다만, 입점업체의 표시 광고 행위에 대해서는 제20조에 정한 바에 따릅니다.
④"몰"은 이용자가 원하지 않는 영리목적의 광고성 전자우편을 발송하지 않습니다.
제18조(회원의 ID 및 비밀번호에 대한 의무)
①제17조의 경우를 제외한 ID와 비밀번호에 관한 관리책임은 회원에게 있습니다.
②회원은 자신의 ID 및 비밀번호를 제3자에게 이용하게 해서는 안됩니다.
③회원이 자신의 ID 및 비밀번호를 도난당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 바로 "몰"에 통보하고 "몰"의 안내가 있는 경우에는 그에 따라야 합니다.
제19조(이용자의 의무)
이용자는 다음 행위를 하여서는 안됩니다.
1.신청 또는 변경시 허위 내용의 등록
2.타인의 정보 도용
③"몰"에 게시된 정보의 변경
④"몰"이 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등의 송신 또는 게시
⑤"몰" 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해
⑥"몰" 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
⑦외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 몰에 공개 또는 게시하는 행위
제20조 (입점업체의 표시ㆍ광고 위반 행위에 대한 책임)
①"몰"에 입점업체가 자기 책임으로 해당 물품을 판매 운영하고 있으므로 각 서비스의 표시 및 광고에 대한 책임은 입점업체에 있습니다.
②"몰"은 통신판매 중개자로서의 책임만을 부담하므로 개별업체로부터 제공받은 표시나 광고의 유용성에 대해 어떠한 책임도 지지 않습니다.
제21조(연결"몰"과 피연결"몰" 간의 관계)
①상위 "몰"과 하위 "몰"이 하이퍼 링크(예: 하이퍼 링크의 대상에는 문자, 그림 및 동화상 등이 포함됨)방식 등으로 연결된 경우, 전자를 연결 "몰"(웹 사이트)이라고 하고 후자를 피연결 "몰"(웹사이트)이라고 합니다.
②연결"몰"은 피연결"몰"이 독자적으로 제공하는 재화등에 의하여 이용자와 행하는 거래에 대해서 보증책임을 지지 않는다는 뜻을 연결"몰"의 초기화면 또는 연결되는 시점의 팝업화면으로 명시한 경우에는 그 거래에 대한 보증책임을 지지 않습니다.
제22조 (광고게재 및 광고주와의 거래)
①"몰"을 이용하고자 하는 이용자는 서비스 이용시 노출되는 광고게재에 대해 동의하는 것으로 간주됩니다.
②"몰"은 본 서비스 상에 게재되어 있거나 본 서비스를 통한 광고주의 판촉활동에 이용자가 참여하거나교신 또는 거래의 결과로서 발생하는 모든 손실 또는 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.
제23조(저작권의 귀속 및 이용제한)
①"회사"가 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 "몰"에 귀속합니다.
②이용자는 "몰"을 이용함으로써 얻은 정보 중 "회사"에게 지적재산권이 귀속된 정보를 "회사"의 사전 승낙없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안됩니다.
③"회사"는 약정에 따라 이용자에게 귀속된 저작권을 사용하는 경우 당해 이용자에게 통보하여야 합니다.
제24조(분쟁해결)
①"회사"는 이용자가 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상처리하기 위하여 피해보상처리기구를 설치ㆍ운영합니다.
②"회사"는 이용자로부터 제출되는 불만사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 즉시 통보해 드립니다.
③"회사"와 이용자간에 발생한 전자상거래 분쟁과 관련하여 이용자의 피해구제신청이 있는 경우에는 공정거래위원회 또는 시 · 도지사가 의뢰하는 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.
제25조 (재판권 및 준거법)
①"회사"와 이용자간에 발생한 전자상거래 분쟁에 관한 소송은 제소 당시의 이용자의 주소에 의하고, 주소가 없는 경우에는 거소를 관할하는 지방법원의 전속관할로 합니다. 다만, 제소 당시 이용자의 주소 또는 거소가 분명하지 않거나 외국 거주자의 경우에는 민사소송법상의 관할법원에 제기합니다.
②"회사"와 이용자간에 제기된 전자상거래 소송에는 대한민국법을 적용합니다.


======================================================================
제목: 체크카드 개인회원 약관
======================================================================

체크카드 개인회원 약관
2025. 2. 20
체크카드 개인회원 약관
조회
[체크카드 개인회원약관]
제 1조 회원
회원이란 은행,증권,보험사 등의 제휴기관에 결제계좌(은행의 경우 요구불 예금계좌)를 가지고 있는 계좌주로써 이 약관 및 현대카드주식회사(이하 "회사"라 함) 개인회원약관을 승인하고 회사에 현대 체크카드(이하 "카드"라 함)의 발급을 신청하여 회사로부터 카드를 발급 받은 분을 말합니다.
제 2조 카드의 이용 및 제한
①회원은 카드로 신용카드 가맹점에서 상품을 구매하거나 용역을 제공받고자 할 때에 결제계좌의 잔액 범위 내에서 일시불에 한하여 이용하실 수 있습니다. (단, 제휴기관 온라인 마감 시에는 카드 사용이 제한될 수 있습니다.)
②회원은 할부구매, 단기카드대출(현금서비스) 목적으로 카드를 사용할 수 없습니다.
③회사는 회원의 결제계좌 상태가 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 결제계좌의 잔액에 관계없이 회원의 카드사용을 제한할 수 있습니다.
1.사고 신고 계좌
2.법적 제한 계좌
3.지급가능잔액 (대출약정 계좌는 대출 미사용 잔액 포함) 부족 계좌
4.당일 잔액에 대한 잔액증명이 발급된 계좌
5.그 밖에 제1호 내지 제4호에 준하는 사유가 발생된 계좌
④회사는 일정기간 및 일정금액 이상 카드사용실적이 있거나 기타 회사가 인정하는 회원에 대하여는 회원의 동의 하에 일반 카드 회원자격에 따른 신용한도를 부여할 수 있습니다.
제 3조 연회비 및 기타 수수료
회원이 특정 서비스 이용 시 또는 별도의 기능을 제공하는 카드, 별도의 특정기관과 제휴한 카드를 발급하는 경우 및 카드를 추가 발급받거나 재발급 받는 경우에 회사는 카드 이용대금에 우선하여 연회비 및 별도수수료를 징수할 수 있습니다.
제 4조 카드의 이용대금 및 결제
①회원이 카드 사용시 이용대금은 제휴기관의 본인 결제계좌에서 즉시 자동인출 됩니다.
②회사는 회원이 카드를 이용하는 경우 카드이용대금을 회원의 결제계좌에서 즉시 인출하여 결제하고 인출 사실은 회원의 결제 계좌에 기록하여 드립니다.
③회사는 이용대금과 매출자료가 상이한 경우와 회원의 별도 확인 요청에 따라 인출 또는 입금액을 조정할 수 있습니다.
④회원은 계좌잔액이 결제금액에 미달하여 회사가 가맹점으로부터 매출대금의 청구를 접수한 날에 카드이용대금을 결제하지 못한 경우 익월 15일까지는 원금만 인출되며, 그 이후부터는 연체로 계산하여 변제일까지 한편넣기*로 연체일수를 산정하여 다음 산식의 지연배상금을 추가 부담하여야 합니다.
지연배상금=연체원금 X 연체이자율 X 연체일수/365(윤년은 366일)
⑤제4항의 ‘연체이자율’은 ‘대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률’ 등 관련 법규에 따라 ‘약정이자율'에 ‘연체가산이자율’을 더하는 방식으로 계산*됩니다.
* 일시불 거래를 연체한 경우 : 거래 발생 시점의 최소기간(2개월) 유이자 할부 금리
무이자 할부 거래를 연체한 경우 : 거래 발생 시점의 동일한 할부 계약기간의 유이자 할부 금리
그 외의 경우 : <「상법」 제54조에 따른 상사법정이율 또는 「한국은행법」 제86조에 따라 한국은행에서 매월 발표하는 가장 최근의 비은행 금융기관 가중평균대출금리(신규취급액 기준) 중 상호금융 가계자금대출금리> 중 높은 금리
제 5조 본 약관에서 정하지 아니한 사항
본 약관에서 정하지 아니한 사항과 본 약관의 해석에 관하여는 회사의 개인회원 약관, 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.


======================================================================
제목: 여신금융회사 표준 여신거래기본약관
======================================================================

여신금융회사 표준 여신거래기본약관
2025. 4. 30
여신금융회사 표준 여신거래기본약관
조회
[여신금융회사 표준 여신거래기본약관]
이 여신금융회사 여신거래기본약관(이하 “약관”이라 합니다)은 현대카드주식회사(이하 “금융회사”라 합니다.)와 거래처(이하 “채무자”라 합니다)의 상호 신뢰를 바탕으로 여신거래의 원활하고 공정한 처리를 위하여 만들어진 것입니다. 금융회사는 이 약관을 모든 영업점 및 인터넷 홈페이지에 비치·게시하고, 채무자는 이를 열람하거나 그 교부를 청구할 수 있습니다.
제 1조 (적용범위)
①이 약관은 금융회사와 채무자(리스 이용자·할부금융이용자·차주·할인 신청인·지급보증신청인 등 금융회사에 대하여 채무를 부담하는 사람을 말합니다. 이하 같습니다.) 사이의 시설 대여(리스), 할부 금융, 대출, 팩토링, 어음할인, 지급보증, 외국환, 기타의 여신에 관한 모든 거래에 적용됩니다.
②이 약관은 채무자가 발행·배서·인수나 보증한 어음(수표를 포함합니다. 이하 같습니다.)을 금융회사가 제3자와의 여신에 관한 거래에서 취득한 경우에 그 채무의 이행에 관하여도 적용됩니다. 다만, 제2조, 제3조, 제5조, 제8조, 제12조, 제15조 제1항, 제18조 제1항은 적용되지 않습니다.
③이 약관은 금융회사의 본·지점과 채무자(기업의 경우 본·지점 포함)의 제1항 및 제2항의 적용범위에 속하는 모든 거래와 채무이행에 공통으로 적용됩니다.
④이 약관에서 정하지 않은 사항이 있을 경우에는 부속약관에 따르기로 합니다.
제 2조 (어음채권과 여신채권)
채무자가 발행하거나 배서·보증·인수한 어음에 의한 여신의 경우, 금융회사는 어음채권 또는 여신채권의 어느 것에 의하여도 청구할 수 있습니다.
제 3조 (이자등과 지연배상금)
①리스료·할부금·이자·할인료·보증료·수수료 등(이하 “이자 등” 이라고 합니다.)의 율·계산 방법·지급시기 및 방법에 관하여는, 채무자는 법령이 허용하는 한도 내에서 금융회사와 채무자 간의 약정에 따르기로 합니다.
②이자 등의 율은 거래계약 시에 채무자가 다음의 각 호 중 하나를 선택하여 적용할 수 있습니다.
1.채무의 이행을 완료할 때까지 금융회사가 그 율을 변경할 수 없음을 원칙으로 하는 것
2.채무의 이행을 완료할 때까지 금융회사는 그 율을 수시로 변경할 수 있는 것
③제2항 제1호를 선택한 경우에 채무이행 완료 전에 국가 경제 및 금융사정의 급격한 변동으로 계약 당시에 예상할 수 없는 현저한 사정변경이 생긴 때에는 금융회사는 채무자에 대한 개별통지에 의하여 그 율을 인상·인하 할 수 있기로 합니다. 이 경우 변경요인이 해소된 때에는 금융회사는 지체 없이 해소된 상황에 부합되도록 변경하기로 합니다.
④제2항 제2호를 선택한 경우에 이자 등의 율에 관한 금융회사의 인상·인하는 건전한 금융관행에 따라 합리적인 범위 내에서 이루어져야 합니다.
⑤채무자가 금융회사에 대한 채무의 이행을 지체한 경우에는 곧 지급키로 한 금액에 대하여 법령이 정하는 제한 내에서 금융회사와 채무자 사이에 약정한 율로, 1년을 365일(윤년은 366일)로 보고 1일 단위로 계산한 지체일수에 해당하는 지연배상금을 지급하기로 하되, 금융사정의 변화 그 밖의 상당한 사유로 인하여 법령에 의하여 허용되는 한도 내에서 율을 변경할 수 있습니다. 다만, 외국환거래에 있어서는 국제관례·상관습 등에 따릅니다.
⑥제5항에도 불구하고, 개인금융채권의 관리 및 개인금융채무자의 보호에 관한 법률(이하 “개인채무자보호법”이라 합니다)의 적용대상 거래로서 원금(약정금액을 기준으로 하며, 한도대출의 경우 한도금액을 기준으로 합니다)이 5천만원 미만인 경우로서 연체가 발생하여 기한의 이익이 상실된 경우에는, 금융회사는 채무자와의 기존 약정에 따를 때 기한의 이익이 상실되지 아니하였다면 채무이행의 기한이 도래하지 아니한 부분에 대하여는 기한의 이익이 상실되어 변제기가 도래하더라도 이에 대한 지연배상금을 지급받을 수 없습니다.
⑦금융회사와 채무자 간의 약정에 따라 이자 등과 지연배상금의 계산 방법·지급의 시기 및 방법을 변경하는 경우에, 그것이 법령에 의하여 허용되는 한도 내이고 금융사정 및 그 밖의 여신거래에 영향을 미치는 상황의 변화로 인하여 필요한 것일 때에는 변경 후 최초로 이자를 납입하기로 한 날부터 그 변경된 사항이 적용됩니다.
⑧제4항, 제5항 및 제7항에 따라 변경하는 경우 금융회사는 그 변경기준일부터 1개월간 모든 영업점 및 금융회사가 정하는 전자매체 등에 이를 게시하기로 합니다. 다만, 특정채무자에 대하여 개별적으로 변경하는 경우에는 개별통지하기로 합니다.
⑨제3항 및 제7항의 경우, 채무자는 변경 후 최초로 이자를 납입하기로 한 날부터 1개월 이내에 계약을 해지할 수 있습니다. 이 경우 해지일까지는 변경 전의 이율 등을 적용하기로 하고, 제11조에 따른 기한 전의 임의상환 수수료는 면제하기로 합니다. 다만, 채무자가 그 해지로 인하여 발생한 금융회사에 대한 반환채무이행을 지체한 경우에는 변경 전의 지연배상금률 등을 적용하기로 합니다.
⑩제5항의 지연배상금율은 ‘대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률’등 관련 법규에 따라 ‘약정이자율’*에 ‘연체가산이자율’을 더하는 방식으로 계산됩니다.
* 약정이자율이 없는 경우 <「상법」 제54조에 따른 상사법정이율 또는 「한국은행법」 제86조에 따라 한국은행에서 매월 발표하는 가장 최근의 비은행 금융기관 가중평균대출금리(신규취급액 기준) 중 상호금융 가계자금대출금리> 중 높은 금리를 적용
제 4조 (비용의 부담)
①채무자는 채무불이행 또는 기한이익 상실사유에 따라 발생하는 다음 각 호의 비용을 부담하기로 합니다.
1.채무자·보증인 또는 물상보증인에 대한 금융회사의 채권·담보권 등의 권리의 행사·보전(해지 포함)에 관한 비용
2.담보목적물 조사·추심·처분에 관한 비용
3.채무이행 지체에 따른 독촉을 위한 통지 비용
②제1항에 의한 비용을 채무자가 지급하지 않아서 금융회사가 대신 지급한 경우에는, 채무자는 곧 이를 갚으며, 곧 갚지 아니하는 때에는 금융회사가 대신 지급한 금액에 대하여 대신 지급한 날부터 다 갚을 때까지의 날짜 수만큼, 상법 제54조(상사법정이율)범위(現 연6푼)내에서 약정금리로, 1년을 365일(윤년은 366일)로 보고 1일 단위로 계산한 금액을 더하여 갚기로 합니다.
③금융회사는 여신약정 시 채무자가 사전에 알 수 있도록 약정이자(시설대여의 경우 리스료를 말함), 기한도래일 전 상환수수료 및 담보대출로 인하여 채무자가 부담하기로 한 부대비용의 항목과 금액을 알려주어야 합니다.
제 4조의2 (대출계약 철회)
①채무자(개인에 한함)는 계약서류를 발급받은 날(계약서류를 발급받은 날보다 대출금의 지급이 늦게 이루어진 경우에는 대출 실행일)로부터 14일(이하 "철회 기한"이라 합니다) 이내에 서면, 전화, 컴퓨터 통신으로 대출계약 철회의 의사를 표시할 수 있습니다.
②제1항에도 불구하고 다음 각 호에 해당하는 경우에는 대출계약을 철회할 수 없습니다.
1.대출금액이 4천만원을 초과하는 신용대출
2.대출금액이 2억원을 초과하는 담보대출
3.시설대여(리스), 단기카드대출(현금서비스) 및 일부결제금액이월약정(리볼빙)
4.외부기관 위탁대출 및 기타 협약대출(다만 한국주택금융공사 유동화 대상 대출 등)
③제1항에 따른 대출계약 철회는 채무자가 철회 기한 이내에 원금, 이자, 금융회사로부터 받은 재화, 용역(일정한 시설을 이용하거나 용역을 제공받을 수 있는 권리를 포함) 및 다음 각 호의 부대비용을 전액 반환한 때에 그 효력이 발생합니다.
제 5조 (자금의 용도 및 사용)
채무자는 여신신청 시 자금의 용도를 명확하게 제시하고 금융회사와의 여신거래로 받은 자금을 그 거래 당초에 정해진 용도 이외에 다른 용도로 사용하지 않습니다. 지급보증 기타 금융회사로부터 받은 신용의 경우에도 또한 같습니다.
제 6조 (담보)
①채무자 또는 보증인의 책임 있는 사유로 신용이 악화되거나 담보물의 가액 감소가 현저한 경우, 채무자 또는 보증인은 채권보전을 위한 금융회사의 청구에 의하여 그 원상회복 및 담보의 보충을 하여야 합니다. 다만, 연대보증인은 제7조에서 허용한 연대보증인에 한합니다.
②담보목적물의 처분은 민사집행법에 따른 임의경매 절차에 의함을 원칙으로 하되, 다음 각 호의 경우 금융회사는 담보목적물로써 직접변제에 충당하거나, 담보목적물을 매각하여 그 대금에서 제 비용을 뺀 잔액을 제16조에 준하여 충당할 수 있습니다. 이러한 경우 금융회사는 담보목적물의 평가액 또는 매각대금에서 그 채권액을 뺀 금액을 채무자 등에게 지급합니다. “채무자 등”은 채무자, 설정자, 담보목적물의 제3취득자를 말합니다.
1.목적물의 가치가 적어 많은 비용을 들여 경매하는 것이 불합리할 경우
2.경매시 정당한 가격으로 경락되기 어려운 사정이 있는 경우
3.공정시세가 있어서 경매에 의하지 않아도 공정가격 산출이 가능한 경우
4.그 밖에 제1호 내지 제3호에 준하는 경우
5.채무자에게 제6조의 내용에 대해 별도로 설명하는 등 당해 금융회사가 「금융소비자보호에 관한 법률」제19조의 방식을 준수하였고 채무자의 명시적인 사전동의를 받은 경우(제2항제5호에 따라 담보목적물의 처분이 이루어져 발생할 수 있는 채무자의 손실은 금융회사가 부담한다)
③임의경매 절차에 의하지 아니하는 경우 금융회사는 다음 각 호의 내용을 채무자 등과 금융회사가 알고 있는 이해관계인에게 통지하고, 그 통지가 도달한 날로부터 1개월 이내에 이해관계인이 금융회사 또는 금융회사· 금융회사와 거래관계에 있는 당해 매매업자가 산정한 예상매각대금 이상으로 처분할 수 있는 방법을 제시하지 않아야 처분할 수 있습니다. 다만 담보목적물이 멸실 또는 훼손될 염려가 있거나 가치가 급속하게 감소될 우려가 있는 경우에는 그러하지 아니합니다.(금융회사가 채무자의 요청 등만으로 담보목적물을 즉시 처분한 경우 금융회사가 그와 관련된 모든 분쟁과 책임을 부담합니다)
1.담보권실행의 방법
2.피담보채권의 금액
3.담보목적물의 평가액 또는 예상매각대금
4.담보목적물로써 직접 변제에 충당하거나 담보목적물을 매각하려는 이유
5.금융회사와 거래관계에 있는 당해 매매업자의 정보
④채무자는 담보에 관하여 목적물의 멸실, 훼손, 처분 기타 그 담보가치를 감소시켜 금융회사의 채권보전에 지장을 초래할 현상변경행위를 하여서는 아니 됩니다. 채무자는 담보에 관하여 그 밖의 현상변경 행위를 하거나 제3자를 위한 권리의 설정 혹은 제3자로의 양도 등의 처분행위를 한 때에는 그 사실을 즉시 금융회사에 통지하기로 합니다.
⑤채무자(기업에 한함)가 금융회사에 대한 채무의 이행을 지체한 경우에는, 금융회사가 점유하고 있는 채무자의 동산ㆍ어음 기타의 유가증권을, 담보로서 제공된 것이 아닐지라도, 금융회사가 계속 점유하거나 제2항에 준하여 추심 또는 처분 등의 처리를 할 수 있기로 합니다.
제 7조 (연대보증인)
①금융회사는 채무자와 여신거래를 할 경우 연대보증인(명칭 또는 방식 여하를 불문하고 실질적으로 이와 유사한 채무를 부담하는 사람을 포함합니다)을 요구할 수 없습니다.
②제1항에도 불구하고 「금융소비자보호에 관한 법률」제20조 및 관련규정이 정 하는 바에 따라 예외적으로 연대보증이 성립할 수 있습니다.
③연대보증인은 채무자가 약정에 의하여 금융회사에 대하여 부담하는 채무의 이행을 채무자와 연대하여 보증하며, 그 이행에 관하여 이 약관에서 정하는 바에 따르기로 합니다.
④채무자가 금융회사의 동의 없이 채무를 제3자로 하여금 인수 또는 승계하게 한 경우 채무자는 면책되지 않고 보증채무도 소멸하지 않습니다.
⑤연대보증인은 일부 대위변제 등으로 말미암아 금융회사로부터 취득한 채권 및 담보에 관한 권리를 동 거래의 미변제채무에 대한 연대보증인의 보증이 남아 있는 동안에는 금융회사에 앞서서 이를 행사하지 않기로 하며, 금융회사와 동시에 그 권리를 행사할 경우에도 금융회사의 다음으로 변제 받기로 합니다.
⑥연대보증인이 채무자의 금융회사에 대한 채무에 대하여 따로 보증을 하고 있는 경우에는 별도의 약정이 없는 한 그 보증은 이 보증 약정에 의하여 변경되지 아니하며, 따로 한 보증에 한도 약정이 있는 때에는 그 위에 이 약정에 의한 한도가 더해지는 것으로 합니다.
⑦연대보증인은 채무의 일부변제 또는 채무자의 담보제공 등이 있는 경우 보증의 해지·해제, 보증액의 감액 등을 요구할 수 있고 채무 만기도래 또는 기한연장 시점에서 다른 연대보증인으로의 교체를 요구할 수 있습니다. 이 경우 금융회사는 동 요구에 따라 심사를 거쳐 30일 이내에 채무자 및 연대보증인에게 심사결과를 통지합니다.
제 8조 (기한전의 채무변제의무)
①채무자에 관하여 다음 각 호에서 정한 사유중 하나라도 발생한 경우에는, 채무자는 당연히 금융회사에 대한 모든 채무의 기한의 이익을 즉시 상실하여(지급보증거래에 있어서의 사전구상채무 발생을 포함합니다. 이하 같습니다) 곧, 이를 갚아야 할 의무를 집니다. 이 경우, 금융회사는 채무자에게 서면으로 다음 각 호의 사유 및 이에 따라 다음 각 호의 사유발생 즉시 기한의 이익을 상실하였다는 사실을 함께 통지하여야 합니다.
1.금융회사에 대한 채권에 대하여 압류명령이나 체납처분 압류통지가 도달된 때 또는 기타의 방법에 의한 강제집행 개시나 체납처분 착수가 있는 때
2.채무자가 제공한 담보재산(제1항 제1호의 금융회사에 대한 채권은 제외)에 대하여 압류명령이나 체납처분 압류통지가 도달된 때 또는 기타의 방법에 의한 강제집행 개시나 체납처분 착수가 있는 때
3.파산, 회생, 개인회생 절차개시의 신청이 있거나, 채무불이행자명부 등재 신청이 있는 때
4.조세공과에 관하여 납기전 징수 처분을 받거나, 어음교환소의 거래정지처분이 있는 때
5.폐업, 도피 기타의 사유로 지급을 정지한 것으로 인정된 때
6.채무자의 과점주주나 실질적인 기업주인 포괄근보증인의 금융회사에 대한 채권에 대하여 제1호의 명령이나 통지가 발송된 때
7.채무자가 생업에 종사하기 위하여 외국에 이주하는 경우와 외국인과의 결혼 및 연고 관계로 인하여 이주하는 때
②채무자에 관하여 다음 각 호에서 정한 사유중 하나라도 발생한 경우 채무자는 당연히 당해채무의 기한의 이익을 상실하여 곧 이를 갚아야 할 의무를 집니다. 이 경우, 금융회사는 기한의 이익상실일 3영업일(채무자가 가계인 경우 7영업일)전까지 다음 각 호의 채무이행 지체사실과 이에 따라 기한의 이익이 상실된다는 사실(채무자가 가계인 경우 대출잔액 전부에 대하여 연체료가 부과될 수 있다는 사실)을 채무자 · 연대보증인 · 담보제공자(단, 담보제공자가 화물자동차운수사업법에 따른 화물운송사업자인 경우에는 제외)에게 서면으로 통지하여야 하며, 기한의 이익상실일 3영업일(채무자가 가계인 경우 7영업일)전까지 통지하지 않은 경우 실제 통지가 도달한 날부터 3영업일(채무자가 가계인 경우 7영업일)이 경과한 날에 기한의 이익을 상실하여 채무자는 곧 이를 갚아야 할 의무를 집니다. 다만, 제3조제6항이 적용되는 경우 금융회사는 채무자에게 지연배상금이 제한된다는 사실 및 관련 금액을 함께 통지하여야 합니다.
1.이자 등(원금분할상환 또는 원리금분할상환 형식의 리스료 및 할부금 제외)을 지급하기로 한 때부터 계속하여 기업인 경우에는 14일간 지체한 때, 기업이 아닌 경우에는 30일(가계에 대한 주택담보대출의 경우 2개월)간 지체한 때
2.분할상환금 또는 분할상환 원리금의 지급을 2회(가계에 대한 주택담보대출의 경우 3회) 이상 연속하여 지체한 때
3.할부거래에관한법률에 적용받는 할부금융거래의 경우에는 할부금을 연속하여 2회 이상 지급하지 아니하고 그 지급하지 아니한 금액이 할부가격의 10분의1을 초과하는 요건이 충족한 때
③채무자에 관하여 다음 각 호에서 정한 사유중 하나라도 발생하여 금융회사의 채권보전에 현저한 위험이 예상될 경우, 금융회사는 서면으로 변제, 압류 등의 해소, 신용의 회복 등을 독촉하고, 그 통지의 도달일부터 10일 이상으로 금융회사가 정한 기간이 경과하면, 채무자는 금융회사에 대한 모든 채무의 기한의 이익을 상실하여, 곧 이를 갚아야 할 의무를 집니다.
1.금융회사에 대한 수 개의 채무 중 하나라도 기한에 변제하지 아니하거나 제2항, 제3항 또는 제4항에 의하여 기한의 이익을 상실한 채무를 변제하지 아니한 때.
2.제1항 제1호 및 제2호 외의 재산에 대하여 압류·체납처분이 있는 때
3.채무자의 제1항 제1호 외의 재산에 대하여, 민사소송법상의 담보권실행등을 위한 경매개시가 있거나,채무자의 신용이 현저하게 악화되어 채권회수에 중대한 지장이 있을 때
4.제5조, 제22조에서 정한 약정을 위반하여 건전한 계속 거래 유지가 어렵다고 인정된 때
5.청산절차 개시, 결손회사와의 합병, 노사분규에 따른 조업중단, 휴업, 관련기업의 도산, 회사경영에 영향을 미칠 법적 분쟁 발생 등으로 현저하게 신용이 악화되었다고 인정된 때
6.신용정보관리규약상 신용거래정보중 연체정보, 대위변제·대지급정보·부도정보·관련인정보·금융질서문란정보, 공공기록정보 등 등록된 때
7.여신거래와 관련하여 허위, 위ㆍ변조 또는 고의로 부실자료를 금융회사에 제출한 사실이 확인된 때
④채무자에 관하여 다음 각 호에서 정한 사유 중 하나라도 발생한 경우에 금융회사는 서면으로 독촉하고, 그 통지의 도달일부터 10일 이상으로 금융회사가 정한 기간이 경과하면 채무자는 금융회사에 대해 당해채무 전부의 기한의 이익을 상실하여, 곧 이를 갚아야 할 의무를 집니다.
1.제6조 제1항, 제18조에서 정한 약정을 이행하지 아니한 때
2.리스물건이나 담보물에 대한 보험 가입의무를 이행하지 아니한 때, 금융회사를 해할 목적으로 담보물건을 양도하여 금융회사에 손해를 끼친 때, 주택자금대출을 받아 매입 또는 건축한 당해주택, 또는 시설자금을 받아 설치·완공된 기계·건물 등의 담보제공을 지체하는 때, 기타 금융회사와의 개별약정을 이행하지 아니하여 정상적인 거래관계 유지가 어렵다고 인정된 때
3.연대보증인에 대하여 제1항 각 호에 해당하는 사유가 발생하는 경우로써 상당한 기간 내에 보증인을 교체하지 아니할 때
⑤개인채무자보호법 적용대상 거래이며 원금(약정금액을 기준으로 하며, 한도대출의 경우 한도금액을 기준으로 합니다)이 3천만원 미만으로서 제2항의 기한의 이익 상실 사유가 발생한 경우 금융회사는 기한의 이익 상실 예정일의 10영업일 전까지 채무자에게 통지하여야 합니다. 다만, 기한의 이익 상실 예정일의 10영업일 전까지 채무자에게 도달하지 않은 경우에는 통지가 도달한 날로부터 10영업일이 경과한 날에 채무자는 기한의 이익을 상실하여, 이를 곧 갚아야 할 의무를 집니다.
⑥금융회사가 제5항에 의하여 기한의 이익 상실 통지를 하는 경우 개인채무자보호법에서 정하는 통지 내용, 통지 방법 및 예외사유 등 제반 규정을 따릅니다.
⑦제1항 내지 제6항에 의하여 채무자가 금융회사에 대한 채무의 기한의 이익을 상실한 경우라도, 금융회사의 명시적 의사표시가 있거나, 분할상환금ㆍ분할상환원리금ㆍ이자ㆍ지연배상금의 수령 등 정상적인 거래의 계속이 있는 때에는, 그 채무 또는 금융회사가 지정하는 채무의 기한의 이익은 그때부터 부활됩니다.
제 9조 (기한이익의 상실의 연대보증인 및 담보제공자에 대한 통지)
①제8조 제1항 각 호에 의하여 기한이익이 상실될 때, 금융회사는 어음교환소의 거래정지처분이 있는 경우에는 기한의 이익 상실사유가 발생한 날로부터, 기타의 경우에는 기한의 이익 상실사유를 금융회사가 인지한 날로부터 각 15영업일 이내에 연대보증인 및 담보제공자(단, 담보제공자가 화물자동차운수사업법에 따른 화물운송사업자인 경우에는 제외)에게 서면으로 그 내용을 통지하기로 합니다.
②제8조에 의하여 기한이익이 상실되는 경우, 금융회사는 기한의 이익이 상실된 날로부터 15영업일 이내에 연대보증인 및 담보제공자(단, 담보제공자가 화물자동차운수사업법에 따른 화물운송사업자인 경우에는 제외)에게 서면으로 그 내용을 통지하기로 합니다.
③제1항 및 제2항에 의하여 연대보증인에게 기한이익 상실을 통지한 경우라도, 제8조 제7항에 해당되어 기한이익이 부활된 채무에 대하여는 계속거래를 위한 연대보증인의 동의를 요하지 않습니다. 이 경우 금융회사는 기한이익이 부활된 채무의 연대보증인에게 10영업일 이내에 서면으로 부활통지를 하기로 합니다.
④제1항 내지 제3항에도 불구하고 개인채무자보호법 적용대상 거래로서, 채무자에 대하여 제8조 제5항에 의하여 기한의 이익이 상실되는 경우 금융회사는 제8조 제5항 및 제6항에 따라 보증인에 대해서도 통지하여야 합니다.
제 10조 (보증인 보호를 위한 특별법 및 민법 등에 따른 보증인에 대한 통지)
①이 조는 ‘보증인 보호를 위한 특별법’ 및 민법에 따른 보증인에 대하여 적용됩니다.
②금융회사는 보증계약을 체결할 때 보증계약의 체결 여부 또는 그 내용에 영향을 미칠 수 있는 채무자의 채무관련 신용정보를 보유하고 있거나 알고 있는 경우에는 보증인에게 그 정보를 서면으로 지체없이 알려야 합니다.(보증계약을 갱신할 때도 이와 같습니다.)
③금융회사는 채무자가 원본, 이자 그 밖의 채무를 1개월 이상 이행하지 아니하는 경우 또는 채무자가 이행기에 이행할 수 없음을 미리 안 경우에는 보증인에게 그 사실을 서면, 전화, 휴대폰 문자메시지 중 한 가지 이상의 방법으로 지체없이 알려야 합니다.
④금융회사는 보증인의 청구가 있으면 주채무의 내용 및 그 이행 여부를 서면, 전화, 휴대폰 문자메시지 중 한 가지 이상의 방법으로 보증인에게 지체없이 알려야 하며 채무자의 채무관련 신용정보에 중대한 변화가 생겼음을 금융회사가 알게 된 경우에도 보증인에게 서면, 전화 등으로 지체없이 알려야 합니다.
⑤보증계약 체결 후 금융회사가 보증인의 승낙없이 채무자에 대하여 변제기를 연장하여 준 경우에는 금융회사는 보증인에게 그 사실을 개별통지하기로 합니다.
제 10조의2 (할부거래법상 철회·항변권 안내)
금융회사는 할부금융거래 시 채무자가 할부철회·항변권이 적용되지 않는 거래를 할 경우에 채무자가 이를 명확히 알 수 있도록 할부약정서 관련 서류(전자적 장치 등을 이용한 경우를 포함한다) 및 휴대폰 문자메시지로 철회·항변권이 배제되는 경우를 「금융소비자보호에 관한 법률」제19조에 따라 설명하고 안내하며 그에 관한 증빙을 갖추어야 합니다.
제 11조 (기한 전의 임의 상환)
채무자는 약정한 상환기일이 도래하기 전이라도, 미리 원금의 전부 또는 일부를 갚을 수 있습니다. 이 경우, 금융회사의 수수료 등의 정함이 있는 경우에는 채무자는 이를 부담하기로 합니다. (단, 리스계약의 경우 부속 약관이 정하는 바에 따릅니다.)
제 12조 (할인어음의 환매채무)
①어음의 할인을 받은 채무자는 다음의 어음에 대하여 금융회사로부터의 독촉·통지 등이 없어도 당연히 어음면 기재금액에 의한 환매채무를 지고 곧 갚아야 합니다. 이 경우 채무자가 어음의 만기 전에 환매채무를 이행하는 때에는 금융회사는 그 이행일부터 그 어음의 만기일까지의 할인료 상당금액을 되돌려 주어야 합니다.
1.채무자에 관하여 제8조 제1항 각 호에서 정한 사유 중 하나라도 발생한 경우에는 할인 의뢰한 모든 어음
2.어음을 발행 또는 인수한 자에게 제8조 제1항 각 호에서 정한 사유 중 하나라도 발생되거나 기일에 지급하지 아니한 때에는 그가 발행 또는 인수한 모든 어음
②어음의 할인을 받은 채무자는 다음의 어음에 대하여 금융회사가 서면으로 독촉하고 그 통지의 도달일로부터 10일 이상으로 금융회사가 정한 기간이 경과하면 어음의 환매채무를 지고 곧 갚기로 합니다. 이 경우 채무자가 어음의 만기 전에 환매채무를 이행하는 때에는 금융회사는 그 이행일부터 만기일까지의 할인료 상당금액을 되돌려 주어야 합니다.
1.채무자에 관하여 제8조 제3항, 제4항 각 호에서 정한 사유 중 하나라도 발생한 경우에는 할인 의뢰한 모든 어음
2.어음을 발행 또는 인수한 자에 관하여 제8조 제3항, 제4항 각 호에서 정한 사유 중 하나라도 발생한 경우 그가 발행 또는 인수한 모든 어음
③제1항, 제2항에 의한 채무를 모두 갚을 때까지는, 금융회사가 어음소지인으로서의 모든 권리를 행사할 수 있습니다.
④제1항, 제2항의 경우에도, 제8조 제7항을 준용합니다.
제 13조 (금융회사로부터의 상계 등)
①기한의 도래 또는 제8조에 의한 기한 전 채무변제의무, 제12조에 의한 할인어음의 환매채무의 발생 기타의 사유로, 금융회사에 대한 채무를 이행하기로 하는 경우에는, 그 채무와 채무자의 금융회사에 대한 채권을 그 채권의 기한도래 여부에도 불구하고, 금융회사는 서면통지에 의하여 상계할 수 있습니다.
②제1항에 있어서와 같이 금융회사에 대한 채무를 이행하기로 하는 경우에는, 금융회사는 사전의 통지나 소정의 절차를 생략하고, 채무자를 대리하여 채무자의 금융회사에 대한 채권을 그 기한도래 여부에 불구하고 환급 받아서 채무의 변제에 충당할 수 있습니다. 이 경우 금융회사는 대리환급 변제충당 후 그 사실을 지체 없이 채무자에게 통지합니다.
③제1항에 따라 채무자의 채무와 채무자 및 보증인의 금융회사에 대한 채권을 상계할 경우, 금융회사는 상계에 앞서 채무자 및 보증인의 금융회사에 대한 채권에 대하여 일시적인 지급정지 조치를 취할 수 있기로 하되, 채무자와 보증인의 금융회사에 대한 채권 등에 대하여 지급정지 조치를 취한 경우에는 그 사실을 채무자와 보증인에게 통지하기로 합니다.
④제1항에 의한 상계나 제2항에 의한 대리환급변제충당을 실행하는 경우에는 채무자·보증인·담보제공자의 정당한 이익을 고려하여 신속히 실행하기로 하며, 채권·채무의 이자 등과 지연배상금의 계산기간은, 금융회사의 상계통지가 채무자에게 도달한 날, 금융회사가 대리환급변제충당을 위한 계산을 하는 날까지로 하되, 그 율은 금융회사가 정하는 바에 따릅니다. 외국환시세는 금융회사가 계산 실행할 때의 시세에 의하기로 합니다.
제 14조 (채무자로부터의 상계)
①채무자는 채무자의 기한 도래한 채권과 금융회사에 대한 채무를 그 채무의 기한도래 여부에 불구하고 상계할 수 있습니다.
②만기 전의 할인어음에 관하여 제1항에 의하여 상계를 할 경우, 채무자는 어음금액에서 환매일부터 만기일까지 할인료 상당금액을 뺀 나머지 금액에 대한 환매채무를 지고, 이를 상계할 수 있습니다. 그러나 금융회사가 타인에게 재양도 중인 할인어음에 관하여는 상계할 수 없습니다.
③제1항, 제2항의 약정에 불구하고, 외화에 대한 채권과 채무에 관하여는, 각기 기한 도래하고 또한 외국환에 관한 법령에 따른 소정절차를 밟은 때에 한하여 상계할 수 있습니다.
④제1항 내지 제3항에 의하여 상계를 하는 경우에는, 서면에 의한 상계통지에 의하기로 합니다.
⑤제1항 내지 제3항에 의한 상계를 하는 경우 채권·채무의 이자, 할인료 등과 지연배상금의 계산기간은 상계통지가 도달한 날까지로 하고, 그 율은 금융회사가 정하는 바에 따르며, 외국환시세는 금융회사가 계산 실행할 때의 시세에 의합니다. 또한 기한 전변제에 관한 특별한 수수료 등의 정함이 있는 때에는 그 정함에 따라야 합니다.
제 15조 (어음의 제시·교부)
①어음이 따르는 거래에 있어서, 금융회사가 어음채권에 의하지 아니하고 제13조에 의한 상계 또는 대리환급변제충당을 할 경우, 금융회사는 그 어음을 동시에 반환하지 아니하여도 되며, 어음의 반환장소는 그 거래영업점으로 합니다. 이 경우 금융회사는 어음을 찾아가도록 지체 없이 채무자에게 통지하기로 합니다. 제14조에 의한 상계에 따른 어음의 처리도 같습니다.
②금융회사가 어음채권에 의하여 제13조에 의한 상계 또는 대리환급변제충당을 할 때에는, 다음 각 호의 경우에 한하여, 어음의 제시 또는 교부를 하지 않아도 되며, 이 경우의 어음의 처리도 제1항과 같습니다.
1.금융회사가 채무자의 소재를 알 수 없을 때
2.금융회사가 어음의 지급장소인 때
2.교통·통신의 두절, 추심 기타의 사유로 제시 또는 교부의 생략이 부득이 하다고 인정되는 때
③제13조, 제14조에 의한 상계 등을 하고도, 곧 이행하기로 한 나머지 채무가 있을 경우에, 어음에 채무자 이외의 어음상 채무자가 있는 때에는 금융회사는 그 어음을 계속 점유하고 추심 또는 처분한 후, 제16조에 준하여 채무의 변제에 충당할 수 있습니다.
④금융회사가 어음채권의 시효중단을 위하여 지급청구를 할 경우에도, 어음의 제시를 생략할 수 있습니다.
제 16조 (금융회사의 변제 등 충당지정)
①채무자가 기한의 이익을 상실한 채무를 변제하거나, 금융회사가 제13조에 의한 상계 또는 대리환급변제충당을 하는 경우에, 채무자의 채무 전액을 없애기에 부족한 때에는 비용, 이자, 원금의 순서로 충당하기로 합니다. 그러나 금융회사는 채무자에게 불리하지 않은 범위 내에서 충당순서를 달리할 수 있습니다.
②변제 또는 상계될 채무가 수 개인 경우로서 채무전액이 변제 또는 상계되지 않을 경우, 강제집행 또는 담보권 실행경매에 의한 회수금에 대하여는 민법 기타 법률이 정하는 바에 따릅니다.
③변제 또는 상계될 채무가 수 개인 경우로서 제2항에 해당되지 않는 임의의 상환금 또는 각종 보증금 등으로 채무자의 채무전액을 없애기에 부족한 때에는 채무자가 지정하는 순서에 따라 변제 또는 상계에 충당하기로 합니다. 이 경우, 채무자가 지정하는 순서에 따를 경우 금융회사의 채권보전에 지장이 생길 염려가 있는 때에는, 물적담보나 보증의 유무, 그 경중이나 처분의 난이, 변제기의 장단, 할인어음의 결제 가능성 등을 고려하여 금융회사는 지체 없이 이의를 표시하고, 금융회사가 변제나 상계에 충당할 채무를 바꾸어 지정할 수 있습니다.
④금융회사가 변제충당순서를 제3항에 따라 민법 기타 법률이 정하는 바와 달리할 경우에는 금융회사의 채권보전에 지장이 없는 범위 내에서 채무자와 담보제공자 및 보증인의 정당한 이익을 고려하기로 합니다.
제 17조 (채무자의 상계충당지정)
①채무자가 제14조에 의하여 상계하는 경우, 채무자의 채무 전액을 소멸시키기에 부족한 때에는, 채무자가 지정하는 순서에 따라 상계에 충당합니다.
②채무자가 제1항의 상계충당지정을 아니하거나 제1항의 지정에 의하면 금융회사의 채권보전상 지장이 생길 염려가 있는 경우에는 제16조에 준하여 금융회사가 상계에 충당할 채무를 지정하기로 합니다.
제 18조 (위험부담·면책조항)
①채무자가 발행·배서·인수나 보증한 어음 또는 채무자가 금융회사에 제출한 제 증서 등이 불가항력·사변·재해·수송 도중의 사고 등 금융회사 자신의 책임 없는 사유로 인하여 분실·손상·멸실 또는 연착한 경우 채무자는 금융회사의 장부·전표 등의 기록에 의하여 채무를 갚기로 하되, 채무자가 금융회사의 장부·전표 등의 기록과 다른 자료를 제시할 경우 금융회사의 기록과 채무자가 제시하는 자료를 상호 대조하여 채무를 확정한 후 갚기로 합니다.
②채무자는 제1항의 분실·손상·멸실의 경우에 금융회사의 청구에 따라 곧 그에 대신할 어음이나 증서 등을 제출하기로 합니다. 다만, 금융회사가 제3자와의 거래에서 취득한 어음이나 증서의 경우에는 제출하지 않아도 됩니다.
③제1항, 제2항에 의한 변제 또는 어음이나 증서의 제출로 인하여 채무자가 과실 없이 이중의 지급의무를 부담하게 됨으로 말미암은 손해는 금융회사가 부담하기로 합니다.
④금융회사가 어음이나 제 증서 등의 인영·서명을 채무자가 미리 신고한 인감·서명과 상당한 주의로써 대조하고, 틀림없다고 인정하여 거래한 때에는, 어음·증서등과 도장·서명에 관하여 위조·변조·도용 등의 사고가 있더라도 이로 말미암은 손해는 채무자가 부담하며, 채무자는 어음 또는 증서 등의 기재문언에 따라 책임을 지기로 합니다.
제 19조 (신고사항과 그 변경 등)
①채무자 및 보증인은 거래에 필요한 각각의 명칭·상호·대표자·주소 등과 인감·서명을 금융회사가 정한 서면에 의하여, 미리 신고하기로 합니다. 또한 대리인에 의하여 거래하고자 할 경우에, 그 성명·인감·서명 등에 관하여도 같습니다.
②제1항에 의한 신고사항에 변경이 있는 경우, 채무자 및 보증인은 각각의 정보를 지체 없이 금융회사에 서면 등의 방법으로 신고하여야 합니다. 신고하지 않음으로 발생한 손해에 대하여는 변경사항에 대한 신고를 하지 않은 채무자 및 보증인이 지기로 합니다. 다만, 이 경우에도 금융회사는 채무자 및 보증인에게 손해가 발생하지 않도록 선량한 관리자로서의 주의를 다하여야 합니다.
제 20조 (자료의 성실작성의무)
채무자 및 보증인은 여신거래와 관련하여 금융회사에 제출하는 자료를 성실하게 작성·제출하기로 합니다.
제 21조 (통지의 효력)
①금융회사가 채무자 및 보증인이 신고한 최종 주소로 서면통지 또는 기타 서류 등을 발송한 경우, 보통의 우송기간이 경과한 때에 도달한 것으로 추정합니다.
②채무자 및 보증인은 제19조 제2항에 의한 변경신고를 게을리 함으로 말미암아 제1항에 의하여 발송한 서면통지 또는 기타서류가 채무자 및 보증인에게 연착하거나 도달되지 않은 때에는 보통의 우송기간이 경과한 때에 도달한 것으로 봅니다. 다만, 상계통지나 기한 전 채무변제 청구 등 중요한 의사표시인 경우에는 배달증명부 내용증명우편에 의한 경우에 한하여 도달한 것으로 보며, 개인채무자보호법 적용대상 거래로서 원금(약정금액을 기준으로 하며, 한도대출의 경우 한도금액을 기준으로 합니다)이 3천만원 미만인 채무자의 기한전의 채무변제 통지에 대해서는 개인채무자보호법에서 정하는 바에 따릅니다.
③금융회사가 채무자 및 보증인에 대한 통지 등의 사본을 보존하고 또 그 발신의 사실 및 연월일을 장부 등에 명백히 기재한 때에는 발송한 것으로 추정합니다.
제 22조 (회보와 조사)
①채무자는 그의 재산·부채현황 · 경영·업황 또는 융자조건의 이행 여부 기타 필요한 사항에 대하여, 금융회사의 요구가 있으면 곧 회보하며, 금융회사가 필요에 따라 채무자의 장부·공장·사업장 기타의 조사를 하는 경우 협조하기로 합니다.
②채무자는 그 재산·영업·업황 기타 거래관계에 영향을 미칠 사항에 관하여 중대한 변화가 생기거나 생길 염려가 있을 때에는, 금융회사의 요구가 없더라도 이를 곧 통지하기로 합니다.
③금융회사는 제1항 또는 제2항에 의한 회보 등이나 조사에 의하여, 채무자가 어음교환소의 거래정지처분, 부실여신의 보유, 경영상황의 급격한 악화 등으로 채권회수 불능의 우려가 있는 때에는, 그 직원을 파견하여 채무자의 재산 및 경영에 관하여 채권보전을 위한 범위 내에서 관리·감독할 수 있습니다.
제 23조 (여신거래조건의 변경)
①금융회사는 국가경제 및 금융사정의 급격한 변동으로 계약 당시에 예상할 수 없는 현저한 사정변경이 생긴 때에는 서면, 전화, 전자우편(E-MAIL), 단문메세지서비스(SMS) 중 2가지 이상의 방법으로 채무자에게 이를 알리고 여신한도, 여신만기, 금리 등 여신거래조건을 변경할 수 있습니다.
②채무자는 제1항에 의하여 여신한도·여신만기의 거래조건이 변경된 경우 이에 이의가 있을 때에는 변경기준일로부터 1개월 이내에, 금리의 경우는 변경 후 최초로 이자를 납입하기로 한 날부터 1개월 이내에 계약을 해지할 수 있습니다. 이 경우 제11조에 따른 기한 전의 임의상환 수수료는 면제하고, 해지일까지는 변경 전의 여신거래조건을 적용하기로 합니다.
③채무자는 신용상태가 호전되었다고 인정되는 경우 금융회사가 정하는 바에 따라 여신한도, 여신만기 등 여신거래조건 변경을 요구할 수 있습니다. 이 경우 금융회사는 적정성 여부를 심사하여 필요한 조치를 취하고, 그 결과를 채무자 앞으로 곧 통지하기로 합니다.
제 23조의2 (금리인하요구권)
①채무자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 전화, 서면, 인터넷 홈페이지 등을 통해 금융회사에 금리 인하를 요구할 수 있습니다.
1.채무자가 개인인 경우 : 취업, 승진, 재산 증가 또는 개인신용평점 상승 등 신용상태 개선이 나타났다고 인정되는 경우
2.채무자가 개인이 아닌 경우(개인사업자 포함) : 재무상태 개선, 신용등급 또는 개인신용평점 상승 등 신용상태의 개선이 나타났다고 인정되는 경우
②금융회사는 채무자가 대출금리 인하를 요구하는 경우 자체 심사를 거쳐 10영업일 이내(금리인하요구자에게 자료의 보완을 요구하는 경우, 그 보완을 요구한 날부터 자료가 제출되는 날까지의 기간은 포함하지 않습니다)에 채무자에게 금리인하 심사결과 등을 전화, 서면, 휴대폰 문자메시지, 전자우편, 팩스 등 한가지 이상의 방법으로 통보해야 합니다.
③금융회사는 금리인하요구자의 신용상태 개선이 금리 산정에 영향을 미치는지 여부 등을 고려하여 수용 여부를 판단하며, 다음 각 호의 경우 금리인하 요구를 수용하지 않을 수 있습니다.
1.계약체결시 채무자의 신용상태가 금리 산정에 영향을 미치지 않은 경우
2.신용상태의 개선이 경미하여 금리 재산정에 영향을 미치지 않는 경우
④채무자는 금융회사의 요청이 있는 경우 채무자의 신용상태 변동 등을 입증할 수 있는 서류를 제출해야 합니다.
⑤금융회사는 제1항의 금리인하요구권과 관련하여 금리인하요구 요건, 신청 및 통지절차 등을 마련하여 홈페이지, 상품설명서 등을 이용하여 알립니다.
제23조의3 (채무조정 요청)
①개인채무자보호법 적용대상 거래로서 원금(약정금액을 기준으로 하며, 한도대출의 경우 한도금액을 기준으로 합니다)이 3천만원 미만인 채무자가 연체한 경우에는 개인채무자보호법에서 정하는 바에 따라 금융회사에 채무조정을 요청할 수 있습니다.
②제1항에도 불구하고 개인채무자보호법 이외의 법률에서 채무조정을 규정하고 있는경우 채무자는 해당 법률에서 정하는 바에 따라 채무조정을 신청할 수도 있습니다.
제 24조 (이행장소·준거법)
①채무의 이행장소는 다른 약정이 없는 한 거래영업점으로 합니다. 다만, 부실채권의 관리 등 상당한 사유로 채권관리업무를 금융회사가 본점·지역본부 또는 다른 영업점으로 이관한 경우에는, 이관 받은 본점·지역본부 또는 다른 영업점을 그 이행장소로 합니다.
②채무자가 내국인 또는 내국법인이 아닌 경우라도, 이 약관에 터잡은 여신거래에 관하여 적용될 법률은 국내법을 적용합니다.
제 25조 (약관·부속약관 변경)
①금융회사가 이 약관이나 부속약관을 변경할 경우 변경약관 시행일 1개월 이전까지 홈페이지에 변경내용(기존 채무자에 대한 변경약관의 적용여부, 신·구조문 대비표 포함)을 게시하여야 합니다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 변경된 약관을 즉시 게시합니다.
1.법령 개정, 제도 개선, 약관 변경권고(명령) 등으로 긴급히 약관을 변경한 경우
2.약관 개정이 채무자에게 유리한 경우
3.변경 전 내용이 기존 채무자에게 그대로 적용되는 경우
4.기존 약관의 내용이 실질적으로 변경되지 않는 단순한 문구 변경인 경우
②제1항의 약관변경 내용이 기존 채무자에게 적용되는 경우 제1항의 게시 외에 변경약관 시행일 1개월 이전까지(제1항의 단서에 해당할 경우 약관 변경 즉시) 서면, 전자우편(E-MAIL), 휴대폰 메시지 중 1가지 이상의 방법으로 개별통지(신ㆍ구대비표 포함)하여야 합니다. 단, 제1항 3호 또는 4호에 해당하거나, 채무자가 변경내용에 대한 통지를 받지 아니하겠다는 의사를 명시적으로 표시한 경우에는 개별통지를 하지 아니합니다.
③금융회사는 제1항의 게시 또는 제2항의 통지를 할 경우 “채무자가 변경에 동의하지 아니한 경우 제1항의 게시 또는 제2항의 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 계약을 해지할 수 있으며, 계약해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다.”라는 취지의 내용을 게시 또는 통지하여야 합니다.
④채무자가 제1항의 게시 또는 제2항의 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 계약해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 약관의 변경을 승인한 것으로 봅니다.
제 26조 (관할법원의 합의)
①이 약관에 터잡은 여신거래에 관하여 금융회사와 채무자 또는 보증인 또는 물상보증인 사이에 소송의 필요가 생긴 때에는, 법이 정하는 관할법원과 아울러 채무자의 주소지 또는 금융회사의 거래영업점 소재지 지방법원을 관할법원으로 합니다. 다만, 채무자의 책임 있는 사유로 부실채권이 발생되어 그 채권의 관리를 위하여 금융회사가 본점 또는 다른 영업점으로 그 채권관리 업무를 이관한 경우에는, 법이 정하는 관할법원과 아울러 이관 받은 본점 또는 다른 영업점의 소재지 지방법원을 관할법원으로 합니다.
②할부거래에 관하여 분쟁이 발생한 경우에는 채무자 또는 보증인 또는 물상보증인의 주소지를, 주소가 없는 경우에는 거소를 관할하는 지방법원을 관할법원으로 합니다. 다만, 채무자 또는 보증인 또는 물상보증인의 주소 또는 거소가 분명하지 아니한 경우에는 그러하지 아니합니다.
부칙
제1조(대출계약 철회에 관한 적용례) 제4조의2제7항은 2021년 1월 29일부터 적용한다.


======================================================================
제목: 신용카드 가맹점 표준약관
======================================================================

신용카드 가맹점 표준약관
2024. 4. 20
신용카드 가맹점 표준약관
조회
제1장 총칙
제 1조(목적) 이 약관은 신용카드 가맹점의 권익을 보호하고 신용카드사와 가맹점 간 공정한 거래질서 확립을 유도하기 위하여 신용카드사 또는 신용카드 회원, 신용카드 가맹점 간에 필요한 권리와 의무에 관한 사항을 정함을 목적으로 합니다.
제 2조(용어의 정의)
①“가맹점”이란 이 약관을 승인하고 현대카드(이하 “카드사”라 함)에 카드 가맹점 가입을 신청하여 승낙 받은 업소 또는 시설을 말합니다.
②“카드”란 카드사가 발행하는 신용카드, 직불카드, 선불카드를 의미합니다.
③“해외카드”란 카드사와 제휴한 해외 신용카드사가 발행하는 신용카드, 직불카드, 선불카드를 의미합니다.
④“카드회원”이란 카드사와의 회원계약에 따라 신용카드와 직불카드를 발급 받은 자와 선불카드를 발급 받거나 소지한 자를 말합니다.
⑤“결제대행업체”란 카드사와의 계약에 따라 카드회원에게 물품의 판매 또는 용역을 제공하는 자를 위하여 카드에 의한 거래를 대행하는 가맹점을 말합니다.
⑥“수납대행가맹점”이란 카드사와의 계약에 따라 다른 가맹점을 위하여 카드에 의한 거래를 대행하는 가맹점을 말합니다.
⑦“신용판매”란 가맹점이 물품 또는 용역의 판매대금을 카드회원이 제시한 카드로 결제 받는 거래를 말합니다.
⑧“가맹점공동이용제도”란 1개 이상의 카드사와 계약을 체결한 가맹점이 여신금융협회가 운영하는 동 제도에 참여하는 다른 카드사의 카드회원에게 신용판매를 하고 계약을 체결한 카드사로부터 신용판매대금을 받을 수 있는 제도를 말합니다.
⑨“휴대전화 메시지”란 통신사 및 인터넷망 사업자 등의 통신 및 데이터 전송 기능을 통해 송부되는 문자, 전자문서 등을 말하며, 휴대전화 문자메시지 (SMS 등)와 모바일 메시징 서비스를 통한 모바일 메시지를 의미합니다.
⑩“정기결제”란 신용카드 회원 등이 정기적으로 금액을 지불하는 방식으로 물품이나 용역(「공공기관의 운영에 관한 법률」에 따른 공공기관이 제공하는 물품이나 용역, 「전기통신사업법」에 따른 전기통신사업자가 제공하는 전기통신역무는 제외한다)을 구입하기 위해 신용카드 등으로 거래(이하 ‘정기결제’라 한다)하는 방식을 말합니다.
⑪“정기결제사업자”란 결제대행업체와 정기결제의 계약을 체결한 자를 말합니다.
제3조(약관의 적용)
①가맹점은 카드회원이 카드를 제시하고 신용판매를 요청하는 경우 이 약관에 따라 거래하여야 합니다. 다만, 여신전문금융업법 및 동 법 시행령에 따라 다음 각 호는 신용카드 결제대상에서 제외됩니다.
1. 금전채무의 상환 금전채무의 상환
2. 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」에 따른 금융투자상품
3. 예금, 적금 및 부금
4. 「게임산업진흥에 관한 법률」에 따른 사행성게임물의 이용 대가 및 이용에 따른 금전의 지급
5. 「관광진흥법」에 따른 카지노의 이용 대가 및 이용에 따른 금전의 지급(단, 외국인이「관광진흥법」에 따라 허가받은 카지노 영업소에서 해외카드로 결제하는 것은 제외)
6. 「경륜ㆍ경정법」에 따른 경륜 및 경정의 이용 대가 및 이용에 따른 금전의 지급
7. 「사행행위 등 규제 및 처벌특례법」에 따른 사행행위의 이용 대가 및 이용에 따른 금전의 지급
8. 「전통소 싸움 경기에 관한 법률」에 따른 소싸움경기의 이용 대가 및 이용에 따른 금전의 지급
9. 「한국마사회법」에 따른 경마의 이용 대가 및 이용에 따른 금전의 지급
10.카드사와 상품권 신용카드 거래계약을 체결하지 아니한 발행자가 발행한 상품권의 구입에 따른 금전의 지급
11.개인 신용카드회원의 월 1백만원을 초과한 선불카드 및 상품권 구입에 따른 금전의 지급
②가맹점이 재화 및 용역의 판매대금을 선불카드로 수납하지 않고자 하는 경우에는 이를 가맹점과 카드사간에 체결되는 약정에 명시하여야 합니다. 이 경우 카드사와 가맹점은 선불카드 회원 및 고객에게 해당 가맹점에서 선불카드 결제가 가능하지 않음을 사전에 안내하여야 합니다.
③가맹점은 가맹점공동이용제도에 참여하는 다른 카드사의 회원에게도 신용판매를 할 수 있으며, 이 경우 이 약관을 준수하여야 합니다.
④가맹점은 카드사가 제휴계약을 체결한 국내 또는 해외카드사의 회원에게 신용판매를 할 수 있으며, 이 경우 이 약관을 준수하여야 합니다. 다만, 거래승인, 매출전표 매입 신청 및 접수, 가맹점대금 지급 및 지급주기, 가맹점 수수료율 등이 자사 카드회원에 대한 신용판매와 다르게 적용되는 경우, 카드사는 이를 가맹점에 안내하고, 가맹점은 이를 준수하여야 합니다.
제2장 신용판매
제4조(카드거래 한도)
①카드사는 가맹점에 대하여 1회, 1일 또는 월간 카드거래한도를 설정하여 운영할 수 있으며, 이 한도는 총한도, 할부한도 등으로 구분하여 운영할 수 있습니다. 이 경우 카드사는 가맹점 가입 신청 승낙 후 가맹점에 송부해 드리는 가맹점 가입 확인서 등에 동 한도를 명시하여 통보하여 드립니다.
②카드사는 가맹점의 신용상태 변화, 동 가맹점을 이용하는 회원의 민원발생 정도, 관계법령 및 카드사 리스크 관리의 목적 등에 따라 가맹점의 카드거래한도를 조정할 수 있습니다. 카드거래한도를 축소하는 경우 카드사는 사전에 제20조 제2항에 의한 방법으로 가맹점에 통보하여야 합니다. 다만, 가맹점의 허위매출, 현금융통 거래가 의심되는 등 카드사가 거래한도를 즉시 조정하지 않으면 손해가 발생할 가능성이 상당한 경우에는 조정 후 3영업일 이내에 통보할 수 있습니다.
제5조(신용판매 방법)
①가맹점은 회원이 유효한 카드를 이용하여 거래를 요청하는 경우 신용카드 단말기 또는 기타 카드사가 정한 방법으로 카드사로부터 거래승인을 받은 후 승인번호를 매출전표 소정란에 기재하여야 합니다.
②가맹점은 거래승인번호와 사업자번호, 가맹점번호, 가맹점명, 대표자명, 주소, 매출일자, 카드번호 등을 신용카드 단말기로 출력하여(신용카드 단말기가 없는 경우 매출전표에 회원의 성명, 카드번호 등을 압인하고, 승인번호 등 기재) 회원으로 하여금 직접 서명(법인회원의 경우에는 당해카드 소지인의 성명을 기재)하게 하고, 제6조 제2항에 의한 본인확인절차를 거친 후 신용판매를 하여야 합니다. 다만, 카드사가 일정금액 이하 소액거래에 대해서 카드의 부정사용에 따른 책임을 부담하기로 가맹점에 통지한 경우에는 본인 확인을 하지 아니하게 할 수 있습니다.
③가맹점은 거래승인을 받은 후 그 거래가 취소되었거나 완결되지 않았을 경우 즉시 신용카드 단말기 또는 기타 카드사가 정한 방법으로 카드사에 거래승인 취소요청을 하여야 합니다.
④가맹점이 매출전표에 기입할 수 있는 금액은 당해 거래 금액에 한하며, 기타 사유로 수수된 현금, 과거 거래대금 등을 포함하여서는 안됩니다.
⑤1매의 매출전표로 처리하여야 할 거래를 거래일자를 변경하거나 거래대금을 분할하는 등의 방법으로 2매 이상의 매출전표로 처리하여서는 안됩니다.
⑥매출전표상의 금액 또는 제2항의 필수기재사항이 잘못 기재되었을 경우에는 즉시 해당 매출전표를 폐기하고 재작성하여야 합니다.
⑦가맹점은 거래의 취소, 무효, 반품, 철회 등의 사유 발생 시 취소매출전표를 작성하고 원래의 매출전표를 제8항에서 정한 방법으로 회원에게 반환 하여야 하며 현금을 지급하여서는안됩니다.
⑧가맹점은 유효하게 작성된 매출전표 또는 취소매출전표(이하, ‘매출 전표 등’)를 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 방법으로 카드 회원에게 교부하여야 합니다. 다만, 카드 회원 본인의 의사에 따라 매출전표 등을 교부하지 않을 수 있으며 이 경우 카드사는 인터넷 홈페이지, 모바일 앱 등을 통하여 카드 회원이 이용내역을 확인할 수 있도록 하여야 합니다.
1. 신용카드단말기를 통해 매출전표 등을 출력하여 카드 회원에게 교부하는 방법
2. 「전자문서 및 전자거래 기본법」 제2조제1호에 따른 전자문서의 형태로 카드 회원에게 송신하는 방법
⑨신용카드 가맹점은 금융위원회에 등록된 신용카드 단말기를 통하여 거래승인을 받아야 합니다.
⑩가맹점은 카드사와 별도의 약정에 의하여 회원으로부터 받은 카드번호 등 카드사와의 합의에 의하여 정한 정보를 이용하여 시설물 또는 용역제공에 대한 이용예약을 받을 수 있습니다. 이 경우 가맹점은 카드사와 별도로 약정한 이용 예약의 절차 및 기타의 권리, 의무 등을 회원에게 명확하게 고지하여야 합니다.
⑪가맹점은 가맹점공동이용제도를 통해 계약을 체결하지 않은 카드사의 회원에게도 신용판매를 할 수 있습니다. 다만 제17조 제1항 각호의 사유로 계약이 해지된 가맹점은 가맹점공동이용제도를 통한 신용판매가 제한 될 수 있습니다.
⑫가맹점은 「유사수신행위의 규제에 관한 법률」제2조에 따른 유사수신행위를 하여서는 안됩니다.
⑬가맹점은 금융위원회에 등록된 신용카드 단말기를 설치·이용하여야 합니다.
제6조(신용판매 시 준수사항)
①가맹점은 유효한 카드를 제시한 카드회원에게 카드 결제를 거부 또는 카드 결제 대신 현금을 요구하거나 가맹점수수료를 전가하는 등 현금 거래 고객에 비하여 불리한 대우를 하여서는 안됩니다.
②가맹점은 카드에 의한 거래를 할 때마다 당해 카드(무기명 선불카드는 적용 제외)가 본인에 의한 정당한 사용임을 다음 각 호의 1의 방법으로 확인 하여야 합니다. 다만, 전자상거래, 통신거래 등 비대면거래의 경우에는 전자인증, 카드 비밀번호 확인 등 카드사와 별도 합의한 방법에 따릅니다.
1. 카드 상의 서명과 매출전표상의 서명이 일치하는지 확인. 다만 비밀번호를 입력하여 본인확인을 할 수 있는 경우는 제외
2. 카드 상의 서명이 없는 경우에는 신분증 등으로 추가 확인
③가맹점은 판매를 위장하여 카드로 회원에게 현금을 대출하여 주거나 실제 매출액을 초과하여 거래를 하거나 회원으로 하여금 카드로 물품, 용역 등을 구매하도록 한 후 해당 물품, 용역 등을 할인하여 매입하는 등의 부당한 행위를 하여서는 안됩니다.
④가맹점은 다른 신용카드 가맹점 명의로 카드에 의한 거래를 하여서는 안됩니다.
⑤가맹점은 가맹점명의를 타인에게 대여하여서는 안됩니다.
⑥가맹점은 카드거래를 대행하는 행위를 하여서는 안됩니다.
⑦가맹점은 카드거래 매출전표를 위조 또는 변조하거나 복수로 발행하여서는 안됩니다.
⑧가맹점은 카드거래로 생긴 채권(카드사에게 가지는 매출채권 포함)을 신용카드업자 외의 자에게 양도하거나 제3자의 채권을 양수하여서는 안됩니다. 다만, 가맹점이 카드사에게 가지는 매출채권을 「자산유동화에 관한 법률」제2조 제1호에 따른 자산유동화를 위하여 양도하는 경우에는 카드거래로 생긴 채권을 신용카드업자 외의 자에게 양도할 수 있습니다.
⑨가맹점은 가맹점대표자 명의의 카드로 물품의 판매 또는 용역의 제공을 가장한 자기매출거래를 하여서는 안되며, 자기매출에 의한 거래는 승인 및 매입이 거절될 수 있습니다.
⑩결제대행업체에 대하여는 제5항 내지 제6항이, 수납대행가맹점에 대하여는 제2조 제6항에 따라 대행하는 행위에 한하여 제4항 및 제6항이 적용되지 아니합니다.
⑪가맹점이 신용카드로 상품권을 판매하고자 할 경우에는 상품권 발행자이거나 상품권 발행자와 위탁판매계약을 체결하고, 카드사와 상품권 판매계약을 체결한 경우에만 가능하며, 개인회원에 대하여는 선불카드를 포함하여 월 1백만원까지 판매가 가능합니다.
⑫가맹점은 금융위원회에 등록된 신용카드 단말기를 설치·이용하여야 합니다.
제6조의 2(정기결제시 결제대행업체의 준수사항)
여신전문금융업법 시행령 제6조의16 및 여신전문금융업감독규정 제24조의14를 준수하기 위해 결제대행업체는 정기결제 약관을 제·개정하거나 정기결제사업자와의 계약 체결·갱신·변경시에 다음 각 호의 내용을 반영할 수 있습니다.
①정기결제사업자가 카드회원등에게 청구할 예정인 정기결제금액이 증가하거나 유료로 전환되는 경우 다음 각 목의 사항을 대금결제 승인 요청이 이루어지기 7일 전까지 카드 회원등에게 동의를 얻은 고지 수단(서면, 전화, 전자우편, 휴대폰 메시지, 메신저, 팩스, 그 밖에 이에 준하는 수단을 말한다)으로 미리 고지해야 한다는 내용. 다만, 전단에 따른 고지의무를 이행한 후 카드 회원등에게 추가적으로 다음 각 목의 사항을 고지하고자 할 경우에는 결제 승인 요청이 이루어지기 전날까지 고지할 수 있습니다.
1. 거래 내용
2. 결제금액 및 대금 결제일
3. 유료 전환 또는 결제금액 변경 일정
4. 환불 등의 거래조건
5. 거래조건을 신용카드 회원등에게 불리하게 변경하는 경우 등 계약의 해제ㆍ해지 사유
②정기결제사업자가 정규 영업 시간 외에도 신용카드 회원 등이 정기결제 철회, 취소, 청약 철회, 계약의 해제·해지 등을 신청할 수 있도록 다음 각 목 중 하나 이상의 방식을 운영하여야 한다는 내용
1. 인터넷 사이트
2. 모바일 앱
3. 전화, 휴대폰 메시지, 메신저 중 하나 이상을 통한 고객상담
4. 그 밖에 가목부터 다목까지에 준하는 수단
③정기결제사업자는 정기결제 철회, 취소, 계약의 해제·해지에 따른 환불대금을 다음 각 목에 따른 방법으로 환불하여야 하며, 환불 방법을 해당 정기결제 서비스에서만 사용할 수 있는 상품권·캐시·포인트 등으로 제한하는 등 카드 회원의 선택권을 부당하게 제한하지 아니하여야 한다는 내용
1. 관련 법령 또는 표준약관 등에 따라 이용일수 또는 이용 회차에 비례하여 공정한 환불 가격을 산정가능한 경우 : 이용일수 또는 이용회차에 비례한 금액을 공제한 금액. 다만, 산정의 근거가 된 법령 또는 표준약관에 이와 다른 규정이 있는 경우에는 이에 따릅니다.
2. 가목 외의 경우 : 관련 법령 또는 표준약관 등에서 인정하는 환불금액 산정 방법
제7조(할부거래)
①카드사는 가맹점계약 체결시 가맹점의 할부거래 가능 여부를 알려드립니다. 가맹점은 카드사가 할부거래를 인정한 경우에 한하여 신용카드에 의한 할부판매를 할 수 있습니다. 다만, 직불카드, 선불카드 및 해외카드로는 할부거래를 할 수 없습니다.
②제1항에 의거 할부판매가 가능한 가맹점은 회원의 요청과 당해 거래에 대한 카드사의 승인을 얻어 할부거래를 할 수 있습니다.
③가맹점은 상품 또는 용역의 종류 및 내용, 현금 판매가격, 연간 할부수수료율 등「할부거래에 관한 법률」에서 정한 내용을 가맹점 내의 보기 쉬운 장소에 붙여서 게시하거나, 동 내용을 할부거래시마다 매출전표 뒷면의 할부거래계약서를 제시하는 등의 방법으로 회원에게 고지하여야 합니다.
④카드사는 가맹점의 신용상태 변화, 동 가맹점을 이용하는 회원의 민원 발생 정도, 관계법령 및 카드사 리스크 관리의 목적 등에 따라 가맹점의 할부거래를 중지 또는 금지하거나 할부 개월 수 등 할부거래조건을 조정할 수 있습니다. 이 경우 카드사는 사전에 제20조 제2항에 의한 방법으로 가맹점에 통보하여야 합니다. 다만, 카드사가 할부거래조건을 즉시 조정하지 않으면 손해가 발생할 가능성이 상당한 경우에는 조정 후 즉시 통보합니다.
제8조(할부거래의 철회 및 항변)
①가맹점은「할부거래에 관한 법률」,「방문판매 등에 관한 법률」, 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」 등에 따라 계약에 관한 회원의 청약철회권이 인정되는 거래에 대해서는 관계법령에서 정한 바에 따라 회원이 철회를 요청하는 경우에는 이를 수용하여야 합니다.
②청약철회의 제한에 대한 요건은 관계법령에서 정한 바에 따르기로 하며, 회원의 철회요청에 대한 수용이 불가한 경우 이에 대한 입증책임은 가맹점에게 있습니다.
③가맹점은 3개월 이상 할부로 판매한 상품 또는 서비스의 가격이 20만원 이상이고 다음 각 호의 1에 해당하는 사유가 있는 경우에는 회원의 항변을 수용하여야 합니다.
1. 할부계약이 불성립, 무효, 취소ㆍ해제 또는 해지된 경우
2. 목적물의 전부 또는 일부가 계약서상의 인도 또는 제공 시기까지 인도 또는 제공되지 아니한 경우
3. 가맹점이 하자담보책임을 이행하지 아니한 경우
4. 그 밖에 가맹점의 채무불이행으로 인하여 할부계약의 목적을 달성할 수 없는 경우
5. 다른 법률에 따라 정당하게 청약을 철회한 경우
④가맹점은 회원이 제1항에 따른 청약철회권을 행사하는 경우 지체 없이 카드사에 지급받은 대금을 환입하여야 하며, 제3항에 따른 회원의 항변사유를 해소하지 못한 경우 회원의 지급기일이 지나지 않은 나머지 할부금을 지체 없이 카드사에 환입하여야 합니다. 가맹점이 대금 환입을 지연할 경우에는 제13조 각항에서 정한 바에 따르기로 합니다.
제3장 신용판매대금의 지급 등
제9조(매출전표의 접수)
①가맹점은 신용판매를 한 날로부터 30일 이내에 매출전표를 집계표와 함께 카드사에 접수하여야 하며, 회원의 할부거래 철회ㆍ항변권행사 등에 따른 취소매출전표는 작성일로부터 3영업일 이내에 카드사에 제출하여야 합니다. 다만, 해외카드 회원에 대한 매출전표의 경우 카드사는 해외카드사에 대한 매출전표 매입 요청시한 준수를 위해 매출전표 접수기한을 30일보다 짧게 정할 수 있으며, 동 기한을 가맹점에 안내하여야 합니다.
②카드사는 가맹점이 제1항의 취소매출전표의 접수를 지연하거나 태만하여 회원의 항변이 제기되는 경우에는 그 분쟁이 해결될 때까지 당해 가맹점에 지급할 대금 중 취소매출 상당액의 지급을 보류할 수 있습니다.
제10조(가맹점수수료율)
①카드사는 신용카드가맹점과의 가맹점 수수료율을 정함에 있어서 금융위원회가 정하는 준수사항에 따라 공정하고 합리적으로 정하여야 합니다.
②카드사는 가맹점 가입신청을 받은 경우 가맹점 신청인에게 가맹점 수수료율 수준 등을 안내하거나 동 내용을 포함하는 안내문을 교부하고, 가맹점 가입 신청 승낙 후 가맹점에 송부해 드리는 가맹점 가입 확인서 등에 적용 가맹점 수수료율을 명시하여 통보하여 드립니다. 다만, 가맹점 신청인이 요청하는 경우에는 가맹점 계약 체결전에 적용 가맹점 수수료율을 통보하여 드립니다.
③본 조 제2항에 따라 해당 가맹점 수수료율을 통보받은 가맹점은 동 수수료율 수준에 대해 이의를 제기할 수 있으며, 가맹점 가입을 신청하여 카드사에서 승낙을 통보받은 날로부터 1개월까지는 가맹점 계약을 해지할 수 있습니다.
④카드사는 본 조 제2항에 따라 가맹점에 수수료율을 통보할 때 카드종류(신용카드, 직불카드, 선불카드)별로 구분하여야 하며, 해외카드 회원에 대한 매출전표를 매입하는 경우 적용하는 수수료율도 명시하여야 합니다. 가맹점공동이용제도를 이용하여 다른 카드사의 회원에 대한 매출전표를 매입하는 경우 수수료율이 달리 적용될 수 있습니다.
⑤카드사는 금리변동 등 시장환경의 변화에 따라 가맹점수수료 관련 원가가 변동되거나 가맹점 신용상태의 변경 등으로 관련 법규·행정지도에 따른 가맹점수수료율 산정결과 변경이 필요한 경우에는 가맹점수수료율을 조정할 수 있습니다. 이 경우 카드사는 조정 사유를 명시하여 조정일 1개월 전까지 가맹점에 서면으로 통보해 드립니다. 다만, 가맹점수수료율이 인하 되는 경우에는 제20조 제2항에서 정한 방법으로 사후에 통지할 수 있습니다.
⑥제5항에 따라 가맹점수수료율 조정 예정 사실을 통보받은 가맹점은 카드사에서 통보받은 날로부터 1개월 이내에 이의를 제기할 수 있으며, 제17조 제3항에 따라 가맹점 계약을 해지할 수 있습니다. 카드사는 이의 제기를 받은 경우 특별한 사유가 없는 한 10영업일 이내에 이를 처리하여야 합니다.
⑦카드사는 여신전문금융업법 시행령에서 정하는 규모 이하의 영세한 중소신용카드가맹점에 대하여 금융위원회가 정하는 우대수수료율을 적용하여야 합니다.
⑧가맹점이 제7항에 따른 중소신용카드가맹점이었다가 이에 해당되지 않게 되어 우대수수료율 적용 이전의 수수료율로 환원할 경우, 카드사는 제20조 제2항에서 정한 방법으로 변경일 10영업일 이전까지 환원사유를 명시하여 통보해 드립니다.
⑨제8항에 따라 가맹점 수수료율 환원 예정 사실을 통보받은 가맹점은 카드사에서 통보받은 날로부터 1개월 이내에 이의를 제기할 수 있으며, 카드사는 특별한 사유가 없는 한 10영업일 이내에 이를 처리하여야 합니다.
⑩여신전문금융업법 시행령에서 정하는 규모 이상의 대형 신용카드가맹점은 거래상의 우월적 지위를 이용하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 하여서는 안됩니다.
1. 카드사에게 부당하게 낮은 가맹점 수수료율을 정할 것을 요구하는 행위
2. 신용카드가맹점 수수료 부담을 경감할 목적으로 보상금, 사례금 등 명칭 또는 방식 여하를 불문하고 대가를 지급할 것을 요구하는 행위
⑪카드사는 여신금융협회 홈페이지의 가맹점 매출거래정보 통합조회시스템(www.cardsales.or.kr)에서 가맹점 수수료율을 확인할 수 있다는 것을 가맹점에 통지하는 모든 안내문에 표시하여 알려드립니다.
제11조(신용판매대금의 지급)
①카드사는 가맹점이 정상적으로 승인을 받은 신용판매에 대하여 카드사로 매출전표를 접수한 경우, 동 접수일로부터 제12조 제1항에 의한 신용판매대금 지급기일에 신용판매대금을 가맹점에 지급하여야 합니다. 다만, 지급예정일이 공휴일 또는 카드사의 영업일이 아닌 경우에는 익영업일에 지급합니다.
②카드사의 책임 있는 사유로 약정된 대금 지급기일을 초과하여 대금지급이 지연된 경우 카드사는 상법 제54조에 의한 상사법정이율을 적용하여 가맹점에 이자를 지급합니다.
③가맹점은 카드사와의 신용판매대금 결제를 위하여 금융회사에 입금이 가능한 계좌를 개설하고 카드사에 통보하여야 합니다.
④카드사는 가맹점의 신용판매대금을 제3항에서 신고한 계좌에 입금합니다. 다만, 동 계좌에 수취불가 등으로 입금이 불가능한 경우에는 이를 가맹점에 알리고 해당 사유가 해소된 후 지급합니다
⑤카드사는 신용판매대금 지급 시 신용판매대금에 대하여 제10조에서 정한 가맹점 수수료율을 곱한 가맹점수수료를 공제합니다. 다만, 취소매출전표의 발생 등으로 거래가 성립하지 아니한 때에는 그러하지 않습니다.
⑥카드사는 여신금융협회 홈페이지의 가맹점 매출거래정보 통합조회시스템(www.cardsales.or.kr)에서 카드거래 승인내역ㆍ전표매입내역ㆍ대금입금내역 정보를 일별ㆍ기간별로 확인할 수 있다는 것을 가맹점에 통지하는 모든 안내문에 표시하여 알려드립니다.
제12조(신용판매대금 지급주기)
①카드사는 매출전표가 카드사에 접수된 날로부터 2영업일이내에 가맹점에 신용판매대금을 지급하기로 하며, 다음 각 호의 사유를 제외하고는 2영업일을 초과하여 신용판매대금을 지급하여서는 아니 됩니다.
1. 가맹점의 요청에 따라 가맹점과 카드사가 별도의 계약 또는 약정을 체결하거나, 가맹점과 해외카드사가 별도의 계약 또는 약정을 체결한 경우
2. 전자적 방식이 아닌 실물로 접수된 매출전표 중 별도의 부속약관에서 정하는 경우(수기 매출전표 포함)
3. 가맹점공동이용제도를 이용하여 다른 카드사의 회원에 대한 매출전표를 매입하는 경우
4. 제14조에 따라 신용판매대금의 지급을 보류할 필요가 있는 경우
②카드사는 가맹점 가입 신청 승낙 후 가맹점에 송부해 드리는 가맹점 가입 확인서 등에 대금 지급주기를 명시하여 통보하여 드립니다.
③본 조 제2항에 따라 신용판매대금 지급주기를 통보받은 가맹점은 동 지급주기에 대해 이의를 제기할 수 있으며, 가맹점 가입을 신청하여 카드사에서 승낙을 통보받은 날로부터 1개월까지는 가맹점 계약을 해지할 수 있습니다.
④카드사는 카드사 또는 카드사의 계열사가 영위하는 영업에 대한 기여 등을 사유로 하여 신용판매대금 지급주기를 가맹점별로 차별하여서는 아니 됩니다.
제13조(신용판매대금의 환입 및 상계)
①카드사는 가맹점이 제출한 매출전표가 관계법령이나 이 약관에 위반한 경우 해당 매출전표를 반환하며, 반환 매출전표 또는 제5조 제7항에 의한 취소매출전표의 대금이 가맹점에 이미 지급된 경우 가맹점은 이 대금을 직접 카드사에 환입하여야 합니다. 다만, 카드사가 차회 지급할 금액범위 이내일 경우에는 그 금액에서 공제할 수 있습니다.
②카드사가 가맹점의 직불카드 매출 취소 요청에 따라 회원에게 이용대금을 반환한 경우, 가맹점으로부터 취소매출전표가 접수되지 않았다 하더라도 카드사가 가맹점에 차회 지급할 금액에서 공제하거나, 가맹점에 환입을 청구할 수 있습니다.
③제1항 내지 제2항에 의하여 카드사가 공제할 수 있는 금액이 부족한 경우 카드사는 가맹점에 동 내용을 안내하고, 가맹점은 정당한 사유가 없는 한 거래취소일로부터 3영업일까지 카드사에 환입하여야 하며, 동 기간이 경과한 경우 카드사는 상법 제54조에 의한 상사법정이율을 적용하여 가맹점에 이자를 청구할 수 있습니다. 다만, 카드사가 가맹점으로부터 사전에 출금동의를 받은 경우에는 가맹점의 계좌에서 해당금액을 인출하여 상계할 수 있습니다.
④개인사업자인 가맹점의 대표자가 카드이용대금(단기카드대출(현금서비스) 포함), 장기카드대출(카드론) 대금을 연체한 경우, 카드사는 당해 채무의 변제를 독촉하고 그 통지 도달일로부터 10일 이상으로 카드사가 정한 기간이 경과하면 카드사는 당해 가맹점에 지급할 신용판매대금과 가맹점 대표자의 채무를 상계할 수 있으며 그 내용을 서면으로 통보합니다. 이 경우 상계예정일로부터 10일 전까지 상계 예정사실을 서면, 전화, 팩스, 휴대전화 메시지 중 1가지 이상의 방법으로 알려드립니다.
제14조(신용판매대금의 지급 보류)
①카드사는 신용판매대금에 대하여 민사집행법 등 관련 법령에 따라 가압류·압류명령을 송달 받은 때에는 신용판매대금 지급을 보류하거나 공탁할 수 있으며, 체납처분 압류통지를 송달받거나 법원의 추심명령 또는 전부명령이 있는 경우에는 해당 권리자에게 지급 또는 공탁 처리할 수 있습니다.
②카드사는 가맹점이 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우 대금지급을 보류할 수 있습니다. 이 경우 카드사는 제20조 제2항에 의한 방법으로 가맹점에 통보하여 드립니다.
1. 제5조 제2항의 내용을 준수하지 않았을 경우. 단, 회원이 카드사용을 인정하여 카드이용대금을 결제한 경우에는 제외
2. 제5조 제5항 및 제7항, 제6조의 신용판매시 준수사항을 위반한 경우
3. 제15조 제1항 단서에 의하여 가맹점의 책임이 있는 경우
4. 가맹점이 「채무자 회생 및 파산에 관한 법률」의 회생신청, 파산신청 또는 어음교환소의 거래정지처분 및 이에 준하는 경영상 변동이 발생하였거나, 제16조 제2항에 해당하는 가맹점에 회원과의 분쟁이 발생한 경우
5. 가맹점 가입신청서에 업종 등의 중요정보 허위기재 및 사업자등록증 등의 첨부서류를 위조 · 변조한 경우
③카드사는 제16조 제1항에서 정하는 청약철회ㆍ항변권 행사 등의 분쟁이 발생한 경우 당해 신용판매대금의 지급을 보류할 수 있습니다. 다만, 카드사가 가맹점에 이미 신용판매대금을 지급한 경우에는 당해 가맹점에 지급예정인 금액에서 해당금액만큼 지급 보류할 수 있습니다.
④제15조 제1항 각 호의 카드부정사용 또는 카드 불법거래로 인해 분쟁이 발생한 경우, 카드사는 그 거래에 대한 사고조사 기간 동안 최장 10영업일 까지 대금지급을 보류할 수 있습니다. 가맹점이 카드사의 조사결과에 이의가 있는 경우에는 조사결과를 통지받은 날로부터 7일 이내에 금융감독원에 조정을 요청할 수 있습니다.
⑤본 조 제2항 내지 제3항의 사유로 지급 보류된 신용판매대금은 가맹점의 약관 위반으로 인한 카드사의 손해를 상계하고 잔액을 지급합니다.
제15조(카드부정사용에 대한 책임)
①카드사는 다음 각 호의 하나에 해당하는 거래에 따른 손실을 가맹점이 부담하도록 할 수 없습니다. 다만, 카드사가 그 거래에 대한 가맹점의 고의 또는 중대한 과실을 증명할 경우 그 손실의 전부 또는 일부를 가맹점이 부담하도록 할 수 있습니다.
1. 잃어버리거나 도난당한 카드를 사용한 거래
2. 위조되거나 변조된 카드를 사용한 거래
3. 해킹, 전산장애, 내부자정보유출 등 부정한 방법으로 얻은 카드의 정보를 이용하여 카드를 사용한 거래
4. 다른 사람의 명의를 도용하여 발급받은 카드를 사용한 거래
②제1항에서 가맹점의 고의 또는 중대한 과실이라 함은 다음 각호의 하나에 해당하는 것을 말합니다.
1. 제6조 제2항에서 정한 신용판매 시 준수사항을 이행하지 않고 거래한 경우
2. 가맹점이 제1항 각 호의 거래에 공모·가담 또는 협조한 경우
3. 카드가 위법 또는 기타 부정한 방법으로 취득·제작된 것을 알고서도 거래한 경우
③제5조제2항 단서에 따른 일정금액 이하 소액거래에서는 제1항 단서가 적용되지 않습니다.
④카드사와 가맹점은 본 조 제1항 및 제2항과 관련한 사고 조사에 상호간 성실히 임하도록 합니다.
제16조(회원과의 분쟁)
①카드회원의 청약철회ㆍ항변권 행사 등으로 카드회원과 분쟁이 발생한 경우 가맹점은 이의 해결에 적극 노력하여야 하며, 카드사의 중재가 있는 때에는 이에 적극 협조하여야 합니다.
②카드사는 회원제ㆍ다단계판매ㆍ비대면거래 가맹점 등 거래의 특성상 회원과의 분쟁이 빈번하게 발생되는 가맹점 또는 한국소비자원, 공정거래위원회 등에서 소비자피해주의보가 발령되는 가맹점에 대해 일정한 담보를 요구할 수 있습니다.
제4장 거래정지 및 계약해지 등
제17조(가맹점 거래정지 및 계약해지)
①카드사는 가맹점에 다음 각 호의 1에 해당하는 사유가 발생한 경우 가맹점자격을 일시적으로 정지하거나 가맹점계약을 해지할 수 있습니다. 이 경우 카드사는 가맹점자격 정지 또는 가맹점계약 해지 적용예정일로부터 5영업일 전까지 제20조 제2항의 방법으로 당해 가맹점에 통보하여야 합니다. 다만, 카드사가 즉시 거래정지 또는 계약해지를 하지 않으면 손해가 발생할 가능성이 상당한 경우에는 처리 후 즉시 통보합니다.
1. 가맹점 신청 서류의 기재사항을 허위로 작성한 경우
2. 제15조 제2항에서 정한 가맹점의 고의 또는 중대한 과실로 카드사 또는 회원에게 상당한 손해가 발생한 경우
3. 거래한 회원으로부터 민원이 빈발하거나 1년 이상 카드거래가 없어 가맹점으로 부적당하다고 인정되는 경우
4. 카드사가 신용판매대금에 대하여 압류명령이나 체납 처분 압류통지 등 기타의 방법에 의한 강제집행이나 체납처분을 송달받은 경우
5. 가맹점의 연체정보가 신용정보기관에 등록되는 등의 사유로 가맹점의 신용상태가 현저히 악화된 경우
6. 가맹점이 「채무자 회생 및 파산에 관한 법률」의 회생신청, 파산신청 또는 어음교환소의 거래정지처분 및 이에 준하는 경영상 변동이 발생한 경우 및 가맹점과 연락이 불가한 경우
7. 여신전문금융업법 등 관계법령 또는 이 약관을 위반하여 계약의 목적 달성이 어려운 경우
8. 가맹점 사업장 이전 등에 따른 일시적 사업장 부재를 제외하고 객관적으로 사업장이 존재하지 않는 경우
②카드사는 가맹점이 제6조 제1항, 제3항 내지 제9항을 위반하여 형을 선고받거나 세무관서로부터 서면통보를 받은 경우 및 세무관서로부터 폐업사실을 통보받은 경우 지체없이 가맹점 계약을 해지하여야 합니다.
③가맹점은 다음 각 호의 1에 해당하는 사유가 발생한 경우 계약을 해지할 수 있으며, 이 경우 가맹점은 사전에 카드사에 계약해지 의사를 통지하여야 합니다.
1. 카드사가 이 약관을 위반한 경우
2. 카드사에 영업을 계속할 수 없는 객관적이고 불가피한 사유가 발생한 경우
3. 카드사가 일방적으로 가맹점수수료율을 인상하거나, 새로운 수수료를 신설하는 경우.
단, 제10조 제8항에 의하여 기존 수수료율로 환원되는 경우는 제외
4. 카드사가 일방적으로 신용판매대금 지급주기를 연장하는 경우
④가맹점 계약이 해지된 경우에도 카드사와 가맹점간에 이미 발생한 채권·채무가 종료되기 전까지는 그 범위 내에서 해당 계약은 유효합니다.
제5장 신용정보 보호
제18조(신용정보의 제공ㆍ이용 등)
①카드사는 이 계약과 관련하여 취득한 가맹점의 정보를 엄격히 관리해야 하며 가맹점이 제공·활용에 동의한 경우에는 가맹점이 동의한 범위 내에서 종합신용정보집중기관, 신용정보회사, 신용정보제공·이용자와 정보를 교환하여 이용할 수 있습니다. 다만, 계약을 해지한 이후에는 관련 법령이 정하는 바 이외에는 이용하지 않습니다.
②가맹점과 회원 간에 카드거래로 인한 분쟁이 발생하였을 경우 카드사는 가맹점의 정보를 회원에게 제공할 수 있으며, 가맹점이 회원의 정보를 요구하고 회원이 정보제공에 동의하는 경우 카드사는 가맹점에 회원의 정보를 제공할 수 있습니다.
제19조(정보유출금지)
①가맹점은 이 약관의 유효기간 중 취득 또는 지득한 회원정보에 대하여 카드거래의 승인 및 취소 이외의 용도로 이용하거나 제3자에게 누설 또는 이와 유사한 행위를 하여서는 아니됩니다.
②가맹점은 카드 유효기한, 검증값(CVC, CVV), PIN 및 PIN 블록, PIN 검증 데이터(PVV)등 카드 인증정보를 보관하여서는 아니됩니다. 또한, 가맹점은 카드회원과의 신용판매, 카드사와의 신용판매대금 결제 등을 위해서 반드시 필요한 경우가 아니면 회원의 카드번호를 보유하지 않아야 합니다.
③제2항에도 불구하고 결제대행업체가 간편한 카드결제를 목적으로 카드 번호, 유효기한 등을 보유하고자 하는 경우에는 카드사가 요구하는 보안에 대한 기준을 충족하는 경우에 한하여 결제대행업체에 간편결제를 신청 하고자 하는 자로부터 동의를 받아 카드사와 사전에 협의된 정보의 범위 내에서 수집·보유할 수 있습니다.
④가맹점은 제1항 내지 제3항에 의한 회원정보 및 인증정보에 대한 해킹, 정보 유출 등에 대비한 보안관리 대책을 마련하여야 합니다.
⑤가맹점은 금융위원회에 등록된 신용카드 단말기를 통하여 거래를 요청하여야 합니다. 카드사는 가맹점이 금융위원회에 등록되지 아니한 신용카드 단말기를 통하여 거래를 요청하는 경우 동 거래승인을 거절할 수 있습니다.
⑥카드사는 가맹점이 제1항 내지 제5항을 이행하기 위해 필요한 사항을 요청할 경우 적극 협조하기로 하며 ,가맹점이 제1항 내지 제5항을 준수하지 않아 회원정보가 유출되어 카드사 또는 회원에게 관련 비용(카드 재발급 비용 포함) 및 손실이 발생한 경우에는 가맹점은 그 관련 비용 및 손실의 전부 또는 일부를 부담하여야 합니다.
⑦제1항은 이 약관이 해지, 기간만료 및 기타의 사유로 계약이 종료된 이후에도 계속 적용하기로 합니다.
제6장 보칙
제20조(계약 및 변경사항의 통보)
①카드사는 가맹점 가입 신청 승낙 후 가맹점에 적용 가맹점수수료율, 신용판매대금 지급주기, 카드거래한도, 할부거래 가능 여부 등을 명시 하여 서면으로 통보하여 드립니다. 다만, 가맹점이 동의한 경우에는 제20조 제2항에서 정한 방법으로 통보할 수 있습니다.
②카드사는 가맹점에 변경사항 등의 통보 시 각 조에서 별도로 정한 경우 이외에는 서면, 전화, 전자우편(이메일), 팩스, 휴대전화 메시지(모바일 메시징 서비스의 경우 사전 동의한 경우에 한하며, 데이터 비용 발생사실 등을 안내하고 수신자에게 유효하게 전달되지 못한 경우 휴대전화 문자 메시지(SMS 등)로 전송될 수 있습니다.) 등을 이용하여 통보하기로 합니다.
③가맹점은 카드사에 신고한 상호, 대표자, 예금계좌, 업종, 영업권의 양도 및 소재지 등 중요사항의 변경이 발생한 경우 그 사실을 지체 없이 카드사에 서면으로 통보하여야 하며, 연락처 등의 변경시에는 서면, 전화, 카드사 홈페이지 등을 통하여 변경사실을 통보하여야 합니다.
④카드사가 과실 없이 가맹점의 변경된 주소 등을 알지 못하는 경우에 한하여 가맹점이 제3항의 통지를 태만히 함으로써 카드사로부터의 통보 또는 송부서류 등이 늦게 도착하거나 도착하지 않음으로 인하여 발생한 손해는 가맹점이 부담하여야 하며, 이 경우 통상 도착하여야 할 때에 가맹점에게 도착한 것으로 하여 그 도착으로 인한 법률효과가 발생합니다.
⑤카드사와 가맹점은 별도 약정에 따라 포인트 및 할부수수료 등의 제휴 계약을 체결할 수 있습니다. 이 경우 카드사는 카드사가 제공하는 서비스의 내용, 계약기간 및 가맹점이 부담하는 제휴수수료율 등을 가맹점에 충분히 설명 하고 이에 대하여 가맹점으로부터 확인을 받아야 합니다. 또한, 카드사는 가맹점이 제휴 계약을 해지할 수 있는 권리를 부당하게 제한하여서는 안됩니다.
제21조(가맹점 표지물)
①가맹점은 이 약관에서 정한 업무와 관련하여 카드사가 사전에 허용한 각종 표지물, 매출전표 등의 양식 및 제장표만을 사용하여야 합니다.
②가맹점은 이 계약이 해지되거나 종료된 경우에는 대여받은 각종 표지물 및 제장표 등을 원상태로 반환하고 카드거래와 관련된 모든 광고물 및 표지물을 제거하여야 합니다.
제22조(약관 위반시의 책임)
①카드사와 가맹점은 이 약관을 위반함으로써 발생하는 모든 책임을 각자가 부담하며, 이로 인하여 상대방에게 손해를 입힌 경우에는 배상하여야 합니다.
②가맹점이 이 약관 및 관련 법률을 위반하고, 동시에 회원이 신용카드 회원약관 및 관련 법률을 위반하여 체결된 거래의 경우, 관련 법률에 따라 카드사가 책임을 지도록 한 경우를 제외하고는 가맹점과 회원이 책임을 부담하여야 합니다.
③카드사는 가맹점이 제6조 제1항, 제3항 내지 제9항의 내용을 위반하였을 경우 관계기관에 고발조치 등을 취할 수 있습니다.
④카드사는 가맹점이 제6조에서 정한 신용판매 시 준수사항을 위반하거나 여신전문금융업법 등 관계법령을 위반한 경우 카드사의 내부기준에 따라 다음 각 호의 조치를 할 수 있습니다.
1. 제4조에 제2항에 따른 카드 거래한도 축소
2. 제7조에 제4항에 따른 할부 거래 조건 조정
3. 제14조 제2항에 따른 신용판매대금 지급의 보류
4. 제17조 제1항에 따른 거래 정지 및 계약 해지
제23조(효력발생시기 및 유효기간)
①이 약관은 가맹점이 이에 기명날인하고 카드사로부터 가맹점 가입 신청을 승낙받은 때부터 그 효력이 발생하며 유효기간은 1년으로 합니다. 다만, 어느 일방으로부터 계약만료일 전까지 해지신청이 없을 때에는 만료일로부터 1년씩 유효기간을 연장하는 것으로 합니다.
②카드사는 가맹계약이 만료되기 1개월 이전까지 제20조 제2항에서 정한 방법으로 가맹점에게 ‘계약 만료일’ 전까지 해지신청이 없을 때에는 만료일부터 1년씩 계약기간이 연장’된다는 것을 안내하여 드립니다.
제24조(약관변경)
①이 약관을 변경할 경우 카드사는 그 내용을 서면으로 작성하여 적용예정일로부터 1개월 이전까지 가맹점에 제20조 제2항에서 정한 방법으로 통지(신·구대비표 포함)하고, 카드사의 인터넷홈페이지 및 카드사의 영업장에 게시(기존 가입자에 대한 변경약관의 적용여부, 신·구대비표 포함) 하기로 합니다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 변경된 약관을 즉시 통지 및 게시합니다.
1. 법령 개정, 제도 개선, 약관 변경권고(명령) 등으로 긴급히 약관을 변경한 경우
2. 약관 개정이 가맹점에게 유리한 경우
3. 변경 전 내용이 기존 가맹점에게 그대로 적용되는 경우
4. 기존 약관의 내용이 실질적으로 변경되지 않는 단순한 문구 변경
②카드사는 제1항의 통지를 할 경우 “가맹점이 변경에 동의하지 아니하는 경우에는 통지를 받은 날로부터 1개월 이내에 계약을 해지할 수 있으며, 계약해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다.”라는 취지의 내용을 통지하여야 합니다.
③가맹점이 제1항의 통지를 받은 날로부터 1개월 이내에 계약해지의 의사표시를 하지 아니하는 경우에는 변경에 동의한 것으로 봅니다.
④카드사는 약관을 영업점에 비치 또는 게시하여 가맹점이 요구할 경우 이를 교부하여야 하며, 회사 홈페이지, 전자통신매체에 게시하여 가맹점이 약관을 조회하고 다운로드(화면출력 포함) 받을 수 있도록 하여야 합니다.
제25조(이 약관에서 정하지 아니한 사항)
①카드사는 이 약관에 규정되어 있지 않은 사항에 대하여 부속약관을 규정할 수 있습니다.
②이 약관에 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 관계법령 또는 일반 상관례에 따릅니다.
제26조(관할법원)
①이 약관에 따른 거래에 관한 소송은 가맹점의 주소 또는 영업소 소재지를 관할하는 법원을 제1심 관할법원으로 합니다. 다만, 가맹점의 책임 있는 사유로 부실채권이 발생되어 그 채권의 관리를 위하여 카드사의 본점· 다른 영업소로 그 채권관리를 위임한 경우에는 법이 정한 관할법원, 이관 받은 본점 또는 다른 영업소의 소재지 법원을 관할법원으로 합니다.
②할부거래에 관하여 회원, 가맹점, 카드사 간에 분쟁이 발생한 경우에는 회원의 주소지를, 주소가 없는 경우에는 거소를 관할하는 지방법원을 관할법원으로 합니다.
부칙 (2016.2.22 개정)
제1조(경과조치)
2015년 7월 21일 이전에 설치한 신용카드단말기를 사용 중인 가맹점은 2018년 7월 20일까지 제5조 제9항, 제6조 제12항, 제19조 제5항의 적용이 유예됩니다.
부칙 (2016.12.28 개정)
제1조(경과조치)
제12조 제4항의 개정규정은 이 규정 시행 전 금융회사에서 출시한 금융상품 중 신용판매대금 지급주기 관련 특약이 있는 경우 또는 가맹점과 카드사가 신용 판매대금 지급주기와 관련하여 체결한 계약이 있는 경우에는 적용되지 않습니다.
부속 약관 (2024.4.20 일부 개정)
제1조(목적)
이 부속 약관은 가맹점의 권익 보호 및 거래관계의 명확화를 위하여 신용카드 가맹점 표준약관(이하 “표준약관”이라 함)에 정하지 아니한 사항을 명확히 규정함을 목적으로 합니다.
제2조(매입 대행)
① "매입 대행"이라 함은 카드사와 별도 계약에 의해 타 금융기관 등이 발행하는 신용카드, 선불카드(선불전자지급수단 포함) 및 직불카드(직불전자지급수단 포함) (이하 “타사 카드”라 함)와 그 회원(이하 “타사 회원”이라 함)이 카드사와 계약한 가맹점에서 거래 시 거래 승인, 매입, 가맹점 대금 지급 등 가맹점 관련하여 운영되는 일련의 업무를 대행하여 운영하는 것을 말합니다.
②이 부속 약관에 따라 가맹점이 부담하는 모든 권리·의무는 카드사가 "매입 대행"하는 "타사 카드" 및 "타사 회원"에 대해서도 동일하게 적용· 운영되고 “타사 회원”이 가맹점에서 신용판매 등의 거래로 발생한 가맹점 대금을 카드사가 타 금융 기관을 대신하여 회원과의 거래 시 지급하는 가맹점대금과 동일한 방식으로 지급합니다.
③ “타사 카드”의 거래로 인하여 타 금융기관이 가맹점에 대하여 부담하는 가맹점대금 채무 및 기타 본 계약에 의해 발생한 채무에 대해 카드사는 타 금융기관과 함께(병존적으로) 그 채무를 인수합니다. 한편 “타사 카드”의 거래와 관련하여 발생한 타 금융기관이 가맹점에 대해 가지는 채권에 대해서도 카드사는 타 금융기관을 대신하여 그 권리를 행사할 수 있습니다.
제3조(해외카드의 매출전표 접수)
표준약관 제9조 제1항에 단서에 따라 가맹점은 해외카드 중 마스터카드(MasterCard)의 경우 신용판매를 한 날로부터 7일 이내, 비자카드(VISA)의 경우 오프라인 거래는 신용판매를 한 날로부터 3일 이내, 온라인 거래는 신용판매를 한 날로부터 8일 이내에 매출전표를 집계표와 함께 카드사에 접수하여야 합니다.
제4조(신용판매대금 지급주기)
표준약관 제12조 제1항 제2호에 따라 ‘전자적 방식이 아닌 실물로 접수된 매출전표(수기 매출전표 포함)‘는 매출전표의 진위여부 및 회원 민원에 대한 확인이 필요한 경우 매출전표가 카드사에 접수된 날로부터 5영업일 이내에 신용판매대금을 지급할 수 있습니다.


======================================================================
제목: 포인트 결제전환 이용약관
======================================================================

포인트 결제전환 이용약관
2012. 8. 6
포인트 결제전환 이용약관
조회
제1조 정의
①포인트 결제전환((구)세이브-결제변경 서비스)란 현대카드 주식회사(이하 "회사"라 함)가 발급한 신용카드 중 회사가 정한 특정신용카드(이하 "대상카드"라 함) 소지자(이하 "회원"이라 함)의 신용카드 이용금액 결제 방법을 변경하여 정해진 기간 동안 포인트 결제전환 포인트 또는 현금으로 상환하는 서비스를 말하며, "포인트 결제전환 이용건별" 변경과 "포인트 결제전환 결제금액" 변경으로 운영합니다.
②"포인트 결제전환 - 이용건별"이란 회원이 대상카드로 5만원 이상 물품 또는 서비스를 구매한 경우 회원의 신청에 의해 구매 금액 중 최대 70만원까지(이하 "결제전환 이용금액"이라 함) 결제 방법을 변경하여 결제전환 이용금액과 이자를 균등분할한 금액(이하 "월상환액"이라 합니다)을 정해진 상환기간 동안 신용판매(일시불, 할부) 이용 실적에 따라 적립된 포인트 결제전환 포인트 또는 현금으로 상환하는 것을 말합니다. 결제전환 이용금액 별 상환기간, 이자율 및 월상환액은 제6조 제1항에 정합니다.
③"포인트 결제전환 - 결제금액"이란 회원의 신용판매(일시불, 할부) 이용금액(할부인 경우 원금과 이자를 포함합니다)이 20만원 이상 70만원 미만인 경우는 이용금액 전액, 70만원 이상인 경우는 이용금액 중 70만원까지 결제방법을 변경하여 원금 및 이자를 원리금 균등분할하여 결제변경 포인트 또는 현금으로 상환하는 것을 말합니다. 결제전환 이용금액 별 상환기간, 이자율 및 월상환액은 제6조 제2항에 정합니다.
④"포인트 결제전환 포인트"란 포인트 결제전환 이용 약정 후 신용판매(일시불, 할부) 이용 시 적립되는 포인트로 포인트 결제전환 상환에 사용되며, 적립률 및 적립 한도는 제4조에 정합니다.
제2조 적용대상
①포인트 결제전환은 대상 카드의 정상적인 사용이 가능한 본인회원에게 제공됩니다.
②포인트 결제전환 대상 카드 이용대금은 신용판매(일시불, 유이자할부) 이용금액에 한하며, 현금서비스, 무이자 할부, 카드론 이용금액, 기타 수수료 등은 제외됩니다.
제3조 대상카드 추가·교체발급
①"회원"은 포인트 결제전환 신청 시 대상카드가 없을 경우 신청일로부터 1개월 내에 대상카드를 추가 또는 교체 발급받아야 포인트 결제전환 이용이 가능합니다.
②"회원"이 1항에 따라 대상 카드를 추가 또는 교체발급 받지 않은 경우 익월 신용카드 결제일에 포인트 결제전환 이용금액이 일시 청구됩니다.
제4조 포인트 결제전환 포인트 적립
①포인트 결제전환 포인트는 신청일 익일(단, 토요일 및 공휴일 신청 시 다음 영업일)부터 상환기간 만료일까지 대상카드 신용판매(일시불, 유이자할부) 금액의 0.8% ~ 5.0%가 적립됩니다.
②포인트 결제전환 포인트가 적립되는 가맹점별 적립률 및 적립 한도는 아래 표와 같습니다.
구분 적립률 사용한도 적립처 비고
이동통신 5% 60,000원 이동통신 3사(SKT, KTF, LGT) 자동이체 限
패밀리
레스토랑 5% 100,000원 T.G.I.F, VIPS, 베니건스, 아웃백 스테이크하우스, 씨즐러 -
주유 40P / 1l 400,000원 GS칼텍스(가스 충전소 제외) 고시가 기준(주유 限)
대형 할인점 1% 150,000원 이마트, 홈플러스, 롯데마트, 홈에버 -
대중교통 5% 60,000원 서울, 경기 등 교통카드 사용처 대중교통(버스, 지하철) 이용금액 限, 교통카드 사용처 중 택시, 주차장, 공항철도는 0.8% 적립
일반가맹점 0.80% 제한 없음 기타 전 가맹점 무이자할부 이용금액 등 적립 제외
일반 가맹점 이외 특별적립처 월적립한도 초과 이용 금액에 대해서는 0.8%가 적립됩니다.
상기 0.8% 이상 적립되는 특별적립처의 적립한도는 가족카드의 이용금액을 포함합니다.
무이자할부, 현금서비스, 카드론, 연회비, 제수수료, 이자, 지방세 납부금액, 회사 모든 할인 서비스 이용금액은 포인트 적립 제외됩니다.
상기 적립처와 적립율은 회사 사정에 의해 변동될 수 있습니다.
③회원의 가족카드 이용금액도 포인트 결제전환 포인트가 적립되며, 자동 합산되어 상환에 이용됩니다. 단, 해당 가족카드가 본인회원이 포인트 결제전환 상환용도로 정한 대상 카드와 동일한 상품일 경우에 한합니다.
제5조 포인트 결제전환 포인트 적립 및 이용제한
①포인트 결제전환 신청일 익일부터 상환기간 만료일까지 대상 카드별로 기존 제도에 의하여 적립되는 포인트/마일리지는 적립이 중단되며, 서비스의 일부가 변경될 수 있습니다.
②기존 제도에 의해 적립된 포인트/마일리지는 포인트 결제전환 이용기간이라도 회사 사용기준(사용처, 유효기간)에 따라 사용할 수 있습니다. 단, 포인트 결제전환 상환 용도로는 이용하실 수 없습니다.
③포인트 결제전환 대상상품 구매금액에 대해서는 포인트 결제전환 포인트가 적립되지 않습니다.
④결제일 이후 결제금액 중 연체한 금액에 대해서는 포인트 결제전환 포인트 적립이 되지 않습니다.
⑤1,000원 미만 결제금액은 포인트 미적립됩니다.
제6조 포인트 결제전환 이용금액 상환
①"포인트 결제전환 - 이용건별" 이용 시, 결제전환 이용금액 별 상환기간, 이자율 및 월상환액은 아래 표와 같습니다.
신용카드
이용금액 포인트
결제전환
이용금액 월상환액 총상환액
(이자포함) 이자총액 연이자율 상환
기간
5만원 이상
10만원 미만 5만원 8,500원 이자 167원 포함 51,000원 1,000원 6.87% 6개월
10만원 이상
30만원 미만 10만원 8,600원 이자 267원 포함 103,200원 3,200원 5.92% 12개월
30만원 이상
50만원 미만 23만원 10,250원 이자 667원 포함 246,000원 16,000원 6.68% 24개월
50만원 이상
70만원 미만 35만원 10,700원 이자 978원 포함 385,200원 35,200원 6.52% 36개월
70만원 이상
100만원 미만 50만원 15,300원 이자 1,412원 포함 550,800원 50,800원 6.59% 36개월
100만원 이상
- 70만원 21,400원 이자 1,956원 포함 770,400원 70,400원 6.52% 36개월
②"포인트 결제전환 - 결제금액" 이용 시, 결제전환 이용금액에 이자를 가산한 금액을 아래 표의 약정기간으로 나누어 산정하며, 원금과 이자를 균등분할하여 산정한 월상환액을 포인트 또는 현금으로 상환하여야 합니다.
신용카드 이용금액 포인트 결제전환
이용금액 상환기간 연이자율
20만원 이상 35만원 미만 전액 24개월 6.52%
35만원 이상 70만원 미만 전액 36개월
70만원 이상 70만원 36개월
③회원은 포인트 결제전환 약정 체결월 이후 3개월차에 해당하는 월의 신용카드 결제일부터 회원에게 적립된 포인트 결제전환 포인트로 포인트 결제전환 이용금액을 상환하여야 합니다.
④"회원"은 신용카드 결제일까지 적립된 포인트 결제전환 포인트로 월상환액을 전부 상환하지 못하는 경우 나머지는 현금으로 결제하여야 합니다.
⑤"회원"이 월상환액을 상환하고 남은 포인트 결제전환 포인트는 회원이 선택한 상환 방식에 따라 캐시백 또는 잔여 포인트 상환에 이용됩니다.
제7조 세이브-오토 중복 이용
①세이브-오토와 포인트 결제전환는 중복 이용할 수 있으나, 이용 순서와 관계없이 세이브-오토와 관련된 서비스 내용과 약관이 우선 적용됩니다.
②세이브-오토 포인트 상환기간 동안 포인트 결제전환 이용금액은 매월 현금으로 상환됩니다.
③세이브-오토 상환 완료 후 포인트 결제전환 적립조건에 따라 포인트 결제전환 포인트가 적립되어 상환됩니다.
제8조 이용 제한
①회사는 다음 각호의 1에 해당하는 경우에는 포인트 결제전환을 제공하지 아니할 수 있습니다.
1. 다른 사람의 명의를 이용하여 포인트 결제전환을 신청한 경우
2. 회사에 연체가 있거나 신용카드가 이용 정지된 경우(본인회원 기준)
3. 현대카드 세이브 및 세이브-특정가맹점을 이용중인 경우
4. 기타 회사가 정한 이용신청 요건을 충족하지 못하는 경우
②"회원"은 포인트 결제전환을 이용중인 기간 동안에는 중복하여 포인트 결제전환을 이용할 수 없습니다..
제9조 일시청구
①회사는 회원이 다음 각호의 1에 해당하는 경우 상환 기간 만료 전이라도 미상환 이용금액을 일시에 청구할 수 있습니다.
1. 대상카드 회원의 자격을 탈회하거나 상실한 경우
2. 포인트 결제전환 이용 후 연속 3개월 이상 현대카드로 결제한 실적(일시불/할부)이 없는 경우
3. 회사가 발급한 회원 명의 신용카드에 대한 전부 또는 일부(가족카드)가 이용정지 되거나, 월상환액이 연속 4회 이상 연체되고 그 연체금액이 결제전환 이용금액의 1/10을 초과하는 경우
4. 회원이 사망 또는 행위무능력자 등으로 선고되는 경우
5. 회원이 외국에 이주하는 경우와 외국인과의 결혼 및 연고관계로 인하여 이주하는 경우
6. 회원이 당 계약을 해지한 경우
②"회원"은 포인트 결제전환을 이용중인 기간 동안에는 중복하여 포인트 결제전환을 이용할 수 없습니다.
제10조 매출 취소
①회원이 "포인트 결제전환 - 건별" 약정 대상 구매 계약을 매출 취소하는 경우, 포인트 결제전환 약정은 자동 해지되며, 기적립된 포인트 결제전환 포인트는 결제대금에서 차감되며, 포인트로 전환되지 않습니다. 계약 해지 이전 대상 카드 이용금액에 대해 카드별로 기존 제도에 의하여 적립되는 포인트/마일리지는 소급 적용되지 않습니다.
②회원이 "포인트 결제전환 - 결제금액" 약정 후 약정 대상 매출 중 일부를 취소한 경우 취소금액은 포인트 결제전환 약정일로부터 3개월 이내에 발생한 다른 이용금액으로 대체됩니다. 다만, 포인트 결제전환 약정일로부터 3개월 간 대체할 대상 카드 이용대금이 발생하지 않는 경우에는 포인트 결제전환 약정은 취소되어 일시 상환 청구됩니다.
제11조 중도상환 및 해지
①회원이 포인트 결제전환 약정을 해지하거나 이용금액의 중도상환을 요청하는 경우 기적립된 포인트 결제전환 포인트는 결제대금에서 차감되며, 포인트로 전환되지 않습니다. 또, 해당 매출에 대해서 카드별로 기존 제도에 의하여 적립되는 포인트/마일리지는 소급 적용되지 않습니다.
제12조 연체
①포인트 결제전환 이용액을 연체한 경우에는 대상카드의 연체이율과 동일한 연체이율을 적용합니다.
제13조 개인정보 이용
①회사는 회원에게 포인트 결제전환 이용, 상환 등과 관련한 내용을 휴대폰 문자메시지, 회사 홈페이지 등을 통하여 제공할 수 있습니다.
제14조 약관변경
①회사는 영업상의 중요한 사유나 기타 필요하다고 인정되는 합리적인 사유가 발생할 경우에 본 약관의 일부 또는 전부를 변경할 수 있습니다.
②회사는 당해 변경 내용을 적용 예정일로부터 14일 이전까지 서면, 이메일, 휴대폰 문자메시지 등으로 회원에게 고지하며, 회원이 적용예정일까지 전화, 이메일 또는 서면에 의한 이의를 제기하지 아니하면 이를 승인한 것으로 봅니다.
제15조 효력
①본 약관은 회사와 기체결한 약정이 있다 하더라도 최우선하는 약정서이며, 본 약관에 정하여지지 않은 사항에 대하여는 회사의 신용카드 개인회원 표준약관을 준용합니다.


======================================================================
제목: 현대카드 세이브(포인트 연계 할부서비스) 이용 약관
======================================================================

현대카드 세이브(포인트 연계 할부서비스)이용약관
2016. 4. 29
현대카드 세이브(포인트 연계 할부서비스) 이용 약관
조회
제1조(정의)
현대카드 세이브(포인트 연계 할부서비스, 이하 "현대카드 세이브" 라 함)란 현대카드 주식회사(이하 "회사"라 함)가 발급한 현대카드 M,V,H,W (이하 "대상카드") 소지자(이하 "회원"이라 함)가 제휴사와 협의한 제품 또는 서비스를 구매하는 경우, 그 구매대금의 일부(이하 "현대카드 세이브 이용금액"이라 함)에 대해 신용카드 장기 할부서비스를 이용할 수 있도록 하는 서비스로, "회원"은 정해진 상환기간 동안 현대카드 세이브 이용금액과 이자를 균등 분할한 금액(이하 "월상환액"이라 함)을 신용카드 이용대금 결제일에 신용판매(일시불, 할부) 이용실적에 따라 적립된 현대카드 세이브 포인트 또는 현금으로 갚아나가야 합니다.
* 일부 카드는 대상카드에서 제외됩니다. 또한 차량구매 후 회사에서 대금의 일부를 포인트로 선지급하고 포인트로 상환하는 서비스, 결제방법을 변경하여 포인트 또는 현금으로 상환하는 서비스, 제휴카드 세이브 서비스 등은 현대카드 세이브에서 제외됩니다.
제2조(적용대상)
1. 현대카드 세이브는 대상카드의 정상사용이 가능한 회원(본인회원 또는 가족회원)에게 제공됩니다.
2. 가족회원이 신청한 경우, 추후 본인회원이 이용계약을 승인하지 아니한 경우에는 현대카드 세이브 서비스는 취소되며 일시불 또는 할부로 전환 할 수 있습니다.
제3조(대상카드 추가·교체 발급)
1. 현대카드 세이브 신청 시 대상카드가 없을 경우, 대상카드가 아닌 신용카드 이용일로부터 1개월 내에 현대카드M 및 M포인트가 적립 가능한 현대카드를 추가 또는 교체발급 하셔야 현대카드 세이브 이용이 가능합니다.
2. 1개월 이내에 대상카드를 추가 또는 교체발급 하지 아니하는 경우 익월 신용카드 결제일에 현대카드 세이브 이용금액이 일시청구 될 수 있습니다.
제4조(현대카드 세이브 포인트 적립)
1. 현대카드 세이브 포인트는 현대카드 세이브 이용매출의 전표 승인일자에 기준 발생한 매출 건부터 상환기간 만료일까지 대상카드의 신용판매(일시불, 할부) 금액의 0.5%~5%가 적립됩니다. 현대카드 세이브 포인트가 적립되는 가맹점별 적립률및 포인트가 적립되는 사용한도는 아래 표와 같습니다.
구분 적립률 월사용한도 적립처 비고
이동통신 3% 60,000원 이동통신 3사(SKT, KT, LG U+) 자동이체 限
패밀리 레스토랑 5% 100,000원 T.G.I.F, VIPS, 베니건스, 아웃백스테이크하우스, 씨즐러 입점매장(예시:할인점 내 입점 패밀리레스토랑)의 경우, 특별적립처에서 제외
주유 40P/1L 400,000원 GS칼텍스(가스 충전소 제외) 고시 휘발유가 기준(주유 限)
대형 할인점 1% 150,000원 이마트, 홈플러스, 롯데마트 -
대중교통 5% 60,000원 서울, 경기 등 교통카드 사용처 대중교통(버스, 지하철) 이용금액 限 교통카드 사용처 중 주차장, 공항 등 대중교통 이용 아닌 것은 제외
온라인 쇼핑몰 1% 제한없음 온라인 쇼핑몰(TV홈쇼핑 운영 온라인쇼핑몰 포함) 회사 온라인 쇼핑몰 업종기준 적용
일반가맹점 0.5~0.8% 제한없음 기타 전가맹점 세이브 이용금액의 총액 30만원 미만 : 0.5% 적립, 총액 30만원 이상 : 0.8% 적립 무이자할부 이용금액 등 적립 제외
특별적립처 사용한도 초과 이용 금액에 대해서는 0.5~0.8%가 적립됩니다.
무이자 할부 이용금액, 단기카드대출(현금서비스), 장기카드대출(카드론), 연회비, 제수수료, 이자, 지방세/국세 납부금액, 회사 모든 할인서비스 이용금액은 포인트 적립 제외됩니다.
상기 적립처와 적립률은 회사 사정에 의해 변동될 수 있습니다.(단, 그 내용을 홈페이지에 고지하며 이메일 또는 기타 안내를 통해 6개월 전 회원에게 통지하여 충분히 숙지할 수 있도록 합니다)
입점 매장의 경우 패밀리레스토랑 적립률(5%)이 적용되지 않습니다.
온라인쇼핑몰은 회사 업종분류 기준의 '온라인쇼핑몰'에 속한 가맹점에 한합니다.(TV홈쇼핑에서 운영하는 온라인쇼핑몰 포함)
2. 현재 상환중인 세이브 이용금액의 총액이 30만원 미만일 경우 일반가맹점의 적립률은 0.5%, 30만원 이상일 경우 0.8%가 적용됩니다.
3. 회원이 현대카드 세이브 계약을 체결한 대상카드의 가족카드 이용금액에 대해서도 현대카드 세이브 포인트가 적립되며, 자동 합산되어 상환에 이용됩니다.
4. 회원이 현대카드 세이브 이용 계약을 체결한 대상카드 이용금액에 대해서만 현대카드 세이브포인트가 적립됩니다. 현대카드 세이브 이용 계약을 체결한 카드 이외의 현대카드 이용 시에는 해당카드의 포인트 적립 또는 서비스가 적용됩니다.
제5조(포인트 적립 및 이용 제한)
1. 현대카드 세이브 이용시점부터 상환기간 만료일까지 대상 카드 별로 기존 적립률에 의하여 적립되는 포인트/마일리지는 적립이 중단되며 서비스의 일부가 중지될 수 있습니다.
2. 기존 적립률에 의해 적립된 포인트/마일리지는 현대카드 세이브 이용기간이라도 회사 사용기준(사용처, 유효기간)에 따라 사용할 수 있습니다. 단, 현대카드 세이브 상환으로는 이용하실 수 없습니다.
3. 현대카드 세이브 구매금액에 대해서는 현대카드 세이브 포인트가 적립되지 않습니다.
4. 결제일 이후 입금한 연체금에 대해서는 포인트 적립이 되지 않습니다. 단, 회원의 결제일자에 일부 결제된 이용금액 및 연체 후 결제된 이용금액에 대해서는 결제시점을 기준으로 최대 7일내 포인트를 적립하여 드립니다.
제6조(현대카드 세이브 이용금액상환)
현대카드 세이브 이용금액별 월상환액, 연이자율 및 상환기간은 아래 표와 같습니다.
- '15년 10월 29일부터 신규약정 고객 적용 월상환액 및 상환기간
구매금액 세이브이용금액 약정기간 월상환금액 연이자율 월 카드 사용금액 예시
최대적립율 기준1) 최소적립율 기준2)
170만원 이상 50만원 36개월 15,494원(할부이자 1,606원 포함) 7.50% 79만원 194만원
140만원 이상 40만원 12,396원(할부이자 1,285원 포함) 7.50% 48만원 155만원
117만원 이상 35만원 10,846원(할부이자 1,124원 포함) 7.50% 33만원 136만원
100만원 이상 30만원 9,297원(할부이자 964원 포함) 7.50% 21만원 117만원
84만원 이상 25만원 26 개월 10,318원(할부이자 703원 포함) 6.50% 28만원 207만원
67만원 이상 20만원 21 개월 10,090원(할부이자 567원 포함) 6.50% 25만원 202만원
50만원 이상 15만원 16개월 9,807원(할부이자 432원 포함) 6.50% 23만원 197만원
34만원 이상 10만원 10개월 10,298원(할부이자 298원 포함) 6.50% 27만원 206만원
17만원 이상 5만원 6개월 8,474원(할부이자 141원 포함) 5.80% 18만원 170만원
1) 특별적립처 한도금액 내 최대 이용 시(최대 5%~최소 1%, 제4조 (현대카드세이브포인트 적립) 참조),
2) 일반적립처만 이용 시(30만 세이브 미만 이용 시 0.5%, 30만세이브 이상 이용 시 0.8%)
1. 회원은 현대카드 세이브 약정 체결 월 이후 3개월 차에 해당하는 월의 신용카드 결제일부터 회원에게 적립된 현대카드 세이브 포인트로 이용금액을 상환하여야 합니다.
* 상환 시작월은 회사 신용공여기간에 따라 달라질 수 있으며, 보험업종 10만 세이브는 약정 체결 후 1개월 차부터 상환시작
2. 신용카드 결제일까지 적립된 현대카드 세이브 포인트로 월상환액을 전부 상환하지 못하는 경우 나머지는 현금으로 결제하여야 합니다.
3. 월상환액을 상환하고 남은 현대카드 세이브 포인트는 익월 세이브 상환금액에서 해당 포인트만큼 차감됩니다.
* 월상환액: 원금과 할부이자가 포함된 금액
제7조(현대카드 세이브 중복 이용 불가)
현대카드 세이브는 현대카드 세이브 및 기타 현대카드 세이브 서비스와 중복 이용할 수 없습니다. 현대카드 세이브 및 기타 현대카드 세이브 서비스 이용하고 있는 경우, 해당 세이브 상환 완료 이후 세이브 서비스 이용 가능합니다.
제8조(철회권 및 항변권)
1. 회원은 세이브 계약서를 교부 받은 날 또는 계약서를 교부받지 않은 경우에는 상품 또는 서비스를 제공받는 날부터 7일 이내에 할부계약을 철회 할 수 있습니다. 다만, 다음 각 호의 1에 해당하는 경우 회원은 할부철회권을 행사할 수 없습니다.
①사용에 의하여 그 가격에 현저히 감소될 우려가 있는 자동차, 냉장고, 세탁기, 낱개로 밀봉된 음반·비디오물 및 소프트웨어를 사용한 경우
②설치에 전문인력 및 부속자재 등이 요구되는 냉동기, 전기 냉방기(난방겸용인 것을 포함), 보일러를 설치한 경우
③구매한 상품 또는 서비스가 20만원 미만인 경우
④회원의 책임있는 사유로 당해 상품이 멸실 또는 훼손된 경우
⑤회원이 상행위를 위하여 상품 또는 서비스를 구매한 경우
2. 회원이 제1항의 규정에 의하여 할부계약을 철회하고자 하는 때에는 철회의 의사가 기재된 서면을 발송하여야 합니다.
3. 회원은 할부로 구매한 상품 또는 서비스의 대가가 20만원 이상이고, 다음 각 호의 1에 해당하는 사유가 있는 경우 할부금의 지급을 거절할 수 있습니다. 다만 회원이 상행위를 위하여 구매한 경우는 제외됩니다.
①할부계약이 무효ㆍ취소 또는 해제된 경우
②상품 및 서비스의 전부 또는 일부가 회원에게 인도 또는 제공되어야 할 시기까지 인도 또는 제공되지 않은 경우
③가맹점이 하자담보책임을 이행하지 아니한 경우
④기타 가맹점의 채무불이행으로 인하여 할부계약의 목적을 달성할 수 없는 경우
⑤소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시)에 규정된 할부항변권 요건에 해당되는 경우
4. 회원이 제3항의 할부항변권을 행사하여 카드사에 지급을 거절할 수 있는 금액은 지급 기일이 지나지 않은 나머지 할부금에 한합니다.
5. 회원은 제3항에 의하여 할부금의 지급을 거절하기 전에 해당가맹점과의 분쟁의 해결을 위하여 성실히 노력하여야 합니다.
제9조(현대카드 세이브 이용 제한)
1. 회사는 다음 각호의 1의 경우에는 현대카드 세이브를 제공하지 아니할 수 있습니다.
①다른 사람의 명의를 이용하여 현대카드 세이브를 신청한 경우
②회사에 연체가 있거나 신용카드가 이용 정지된 경우(가족회원 신청 시 본인회원을 기준으로 함)
③기타 회사가 정한 신용등급에 미달하는 경우 및 현대카드 세이브 중복요건이 불가능한 세이브 중복사용 신청하는 경우
2. 일부 현대카드 세이브 대상상품에 대해서 회원의 신용카드 할부이용한도 또는 회원의 신용도 등에 따라 회사가 부여한 세이브 이용한도 범위 내에서 이용할 수 있으며, 세이브 이용한도는 회사가 정하는 바에 따르기로 합니다.(개인별 세이브 이용한도에 대해서는 당사 홈페이지 또는 기타 안내를 통해 확인할 수 있습니다.)
회원별 세이브 이용한도는 회원별 한도(최대 50만원)와 물품가격 대비한도(물품가격의 30%) 중 적은 금액으로 한다.
제10조(일시 청구)
1. 회사는 회원이 다음 각호의 1에 해당하는 경우에는 기한의 이익을 상실하며, 이 경우 회원은 현대카드 세이브 이용금액 전액을 회사의 청구를 받은 즉시 결제하여야 합니다.
①신용카드 회원의 자격을 상실하거나 탈회한 경우
②회사가 발급한 회원 명의 신용카드가 신용카드 개인회원 표준약관 제5조에 따라 정지(일시정지 및 제5조 제2항의 경우는 제외)된 경우
③월 상환액을 연속하여 2회 이상 지급하지 아니하고, 그 지급하지 아니한 금액이 총 현대카드 세이브 이용금액의 1/10을 초과하는 경우
④생업에 종사하기 위하여 또는 외국인과의 결혼, 연고관계로 인하여 외국으로 이주하는 경우
제11조(중도 상환)
회원이 현대카드 세이브 약정 또는 대상 상품의 구매 계약을 해지하거나 현대카드 세이브 이용금액의 중도상환을 요청하는 경우 기 적립된 현대카드 세이브 포인트는 결제대금에서 차감되며, M포인트로 전환되지 않습니다. 기 이용한 현대카드 세이브 대상카드의 V, H 할인서비스 및 미적용된 제휴카드 기반 서비스 역시 중도상환일 이전으로 소급하여 적용되지 않습니다.중도상환 이후에는 대상카드 본래의 포인트 적립 또는 서비스가 적용됩니다.
제12조(연체)
현대카드 세이브 이용금액을 연체한 경우에는 카드대금 연체이율을 적용합니다.
제13조(약관 변경)
1. 이 약관을 변경할 경우 카드사는 그 내용을 변경 약관 시행일로부터 1개월 이전까지 회원에게 이용대금명세서, 서면, 전자우편(E-MAIL) 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다.
2. 카드사는 다음 각 호의 사항을 변경할 경우 회원에게 변경 예정일까지 전국적으로 보급되는 일간신문에 공고 또는 카드사와 제휴사의 본·지점에 게시하는 방법을 병행합니다.
①각종 요율, 수수료 등을 인상할 경우
②결제방법, 할부기간, 횟수
3. 제1항 또는 제2항의 경우, 회원이 통지일로부터 1개월 이내에 별도 계약 해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다. 회원이 1개월 이내에 이의를 제기하지 않았을 때에는 변경된 약관을 승인한 것으로 간주합니다.
제14조(효력)
본 약관에 정하여지지 않은 사항에 대하여는 회사의 신용카드 개인회원 표준약관을 준용합니다.


======================================================================
제목: 통신 세이브 서비스 이용약관
======================================================================

통신 세이브 서비스 이용약관
2015. 3. 3
통신 세이브 서비스 이용약관
조회
LG U+-세이브

















olleh-세이브






SKT-세이브


======================================================================
제목: 휴대폰 인증 약관
======================================================================

휴대폰 인증 약관
2023. 9. 21
휴대폰 인증 약관
조회
1. 개인정보 수집ㆍ이용ㆍ제공 동의
SK 텔레콤 서비스 이용약관
[SK텔레콤 귀중]
본인은 SK텔레콤(주)(이하 ‘회사’라 합니다)가 제공하는 본인확인서비스(이하 ‘서비스’라 합니다)를 이용하기 위해, 다음과 같이 ‘회사’가 본인의 개인정보를 수집/이용하고, 개인정보의 취급을 위탁하는 것에 동의합니다.
1. 수집항목
- 이용자의 성명, 이동전화번호, 가입한 이동전화 회사, 생년월일, 성별
- 연계정보(CI), 중복가입확인정보(DI)
- 이용자가 이용하는 웹사이트 또는 Application 정보, 이용일시
- 내외국인 여부
- 가입한 이동전화회사 및 이동전화브랜드
2. 이용목적
- 이용자가 웹사이트 또는 Application에 입력한 본인확인정보의 정확성 여부 확인(본인확인서비스 제공)
- 해당 웹사이트 또는 Application에 연계정보(CI)/중복가입확인정보(DI) 전송
- 서비스 관련 상담 및 불만 처리 등
- 이용 웹사이트/Application 정보 등에 대한 분석 및 세분화를 통한, 이용자의 서비스 이용 선호도 분석
3. 개인정보의 보유기간 및 이용기간
- 이용자가 서비스를 이용하는 기간에 한하여 보유 및 이용. 다만, 아래의 경우는 제외
- 법령에서 정하는 경우 해당 기간까지 보유(상세 사항은 회사의 개인정보처리방침에 기재된 바에 따름)
4. 본인확인서비스 제공을 위한 개인정보의 취급위탁
수탁자 : NICE평가정보(주), (주)다날, (주)드림시큐리티, 서울평가정보(주), NHN한국사이버결제(주), (주)KG모빌리언스, 코리아크레딧뷰로(주), 한국모바일인증(주)
취급위탁 업무 : 본인확인정보의 정확성 여부 확인(본인확인서비스 제공), 연계정보(CI)/중복가입확인정보(DI) 생성 및 전송, 서비스 관련 상담 및 불만 처리, 휴대폰인증보호 서비스, 이용자의 서비스 이용 선호도 분석정보 제공관련 시스템 구축, 광고매체 연동 및 위탁영업 등
※ 수탁자의 상세 개인정보 취급위탁 내용은 각 수탁자가 정하는 절차와 방법에 따라 수탁자 홈페이지 등에 게시된 수탁자의 개인정보 처리방침 및 제3자 제공 동의 방침 등에 따릅니다.
5. 위 개인정보 수집·이용 및 취급위탁에 동의하지 않으실 경우, 서비스를 이용하실 수 없습니다.
※ 회사가 제공하는 서비스와 관련된 개인정보의 취급과 관련된 사항은, 회사의 개인정보처리방침(회사 홈페이지 www.sktelecom.com )에 따릅니다.
[NICE평가정보(주) 귀중]
NICE평가정보(주)(이하 ‘회사’)는 SK텔레콤(주)의 업무를 대행하여 휴대폰본인확인서비스를 제공함에 있어 고객으로부터 개인정보를 수집하고 이용하기 위해 ‘정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률’에 따라서 다음과 같이 본인의 동의를 받습니다.
1. 개인정보의 내용
가. 정보항목
- 생년월일, 성명, 성별, 내/외국인 구분, 휴대폰번호, 가입한 이동통신사, IP주소
나.수집방법
- 본인인증 요청 시 회원사 서비스 페이지 또는 본인인증 팝업창 페이지에서 이용자가 직접 입력
- 본인인증 과정에서 시스템에서 생성되는 정보 수집(Ex. IP주소)
2. 개인정보의 이용목적과 제공정보
가. 이용 목적
- 고객의 회원가입, ID/PW찾기, 거래동의 등을 위한 휴대폰 본인확인 결과
- 휴대폰 소지 확인을 위한 SMS 인증번호 전송
- 부정 이용 방지 및 수사의뢰
- 휴대폰번호보호서비스 해제(서비스 가입자에 한함)
- 기타 법률에서 정한 목적
나. 제공하는 개인정보
- 성명, 성별, 생년월일, 내/외국인, 휴대폰번호, 이동통신사, IP주소, CI, DI [제공사 : 서비스회원사(업체별 선택 및 이용방식에 따라 전부 또는 일부를 제공)]
- 성명, 성별, 생년월일, 휴대폰번호, 이동통신사 [제공사 : SKT, KT, LGU+]
- 휴대폰번호 [제공사 : SKT, KT, LGU+]
3. 개인정보의 보유 및 이용기간
이용자의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명기한 기간 동안 보유합니다.
가. 회사 내부 방침에 의한 정보보유 사유
- 본인확인 발생 및 차단기록, 휴대폰번호
보유 이유 : 부정 이용 방지 및 민원 처리
보유 기간 : 1년
나. 관계법령에 의한 정보보유 사유
- 이용자 불만 또는 분쟁 처리에 관한 기록
보유 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보유 기간 : 3년
[(주)케이티 귀중]
(주)케이티(이하 ‘회사’라 함)가 제공하는 본인확인서비스를 이용하기 위해, 다음과 같이 ‘회사’가 본인의 개인정보를 수집 및 이용하고, 개인정보의 취급을 위탁하는 것에 동의합니다.
1. 수집항목
- 이용자가 가입한 이동통신사, 휴대폰번호, 성명, 성별, 생년월일, 내/외국인 구분
- 연계정보(CI), 중복가입확인정보(DI)
- 이용자가 본인확인을 요청한 서비스명 및 URL정보, 본인확인 이용일시, IP주소
2. 이용목적
- 인터넷사업자의 서비스(회원가입, ID/PW찾기 등) 이용에 필요한 이용자 본인확인 여부 및 정보 전달
(※ 이용자가 본인확인을 요청한 인터넷사업자에 한합니다.)
- (주)케이티 등 이동통신사에 이용자 정보를 전송하여 본인확인 및 휴대폰 정보의 일치 여부 확인
- 휴대폰 사용자 확인을 위한 SMS 인증번호 전송
- 부정 이용 방지
- 이용자 본인 요청에 의한 본인확인 이력정보 제공
- 휴대폰번호보호서비스 가입여부 확인(서비스 가입자에 한함)
- 기타 법률에서 정한 목적
3. 개인정보의 보유 및 이용기간
"회사"는 이용자의 개인정보를 이용목적이 달성되거나 보유 및 보존기간이 종료하면 해당정보를 지체없이 파기 하며 별도의 보관을 하지 않습니다. 단, 아래의 경우는 제외합니다.
- 법령에서 정하는 경우 해당 기간까지 보유(상세 사항은 회사의 개인정보처리방침에 기재된 바에 따름)
4. 본인확인서비스 제공을 위한 개인정보의 취급위탁
- 수탁자 : NICE평가정보
- 취급위탁 업무 : 본인확인정보의 정확성 여부 확인, 연계정보(CI) 및 중복가입확인정보(DI) 전송, 서비스 관련 상담 및 불만 처리 등
5. 상기 개인정보 수집 및 이용과 취급위탁에 동의하지 않는 경우, 서비스를 이용할 수 없습니다.
‘회사’가 제공하는 서비스의 개인정보 취급과 관련된 사항은 아래의 ‘회사’ 홈페이지에 기재된 개인정보처리방침에 따릅니다.
- (주)케이티 : www.kt.com
본인은 상기 내용을 숙지하였으며 이에 동의합니다.
[NICE평가정보(주) 귀중]
NICE평가정보(주)(이하 ‘회사’)는 (주)케이티의 업무를 대행하여 휴대폰본인확인서비스를 제공함에 있어 고객으로부터 개인정보를 수집하고 이용하기 위해 ‘정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률’에 따라서 다음과 같이 본인의 동의를 받습니다.
1. 개인정보의 내용
가. 정보항목
- 생년월일, 성명, 성별, 내/외국인 구분, 휴대폰번호, 가입한 이동통신사, IP주소
나. 수집방법
- 본인인증 요청 시 회원사 서비스 페이지 또는 본인인증 팝업창 페이지에서 이용자가 직접 입력
- 본인인증 과정에서 시스템에서 생성되는 정보 수집(Ex. IP주소)
2. 개인정보의 이용목적과 제공정보
가. 이용 목적
- 고객의 회원가입, ID/PW찾기, 거래동의 등을 위한 휴대폰 본인확인 결과
- 휴대폰 소지 확인을 위한 SMS 인증번호 전송
- 부정 이용 방지 및 수사의뢰
- 휴대폰번호보호서비스 해제(서비스 가입자에 한함)
- 기타 법률에서 정한 목적
나. 제공하는 개인정보
- 성명, 성별, 생년월일, 내/외국인, 휴대폰번호, 이동통신사, IP주소, CI, DI [제공사 : 서비스회원사(업체별 선택 및 이용방식에 따라 전부 또는 일부를 제공)]
- 성명, 성별, 생년월일, 휴대폰번호, 이동통신사 [제공사 : SKT, KT, LGU+]
- 휴대폰번호 [제공사 : SKT, KT, LGU+]
3. 개인정보의 보유 및 이용기간
이용자의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명기한 기간 동안 보유합니다.
가. 회사 내부 방침에 의한 정보보유 사유
- 본인확인 발생 및 차단기록, 휴대폰번호
보유 이유 : 부정 이용 방지 및 민원 처리
보유 기간 : 1년
나. 관계법령에 의한 정보보유 사유
- 이용자 불만 또는 분쟁 처리에 관한 기록
보유 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보유 기간 : 3년
[LG유플러스(주) 귀중]
㈜엘지유플러스(이하 '회사') 휴대폰 본인확인 서비스(이하 ‘서비스’)를 제공하기 위해 본인의 개인정보를 수집 및 이용합니다.
1. 수집 및 이용 목적
- 고객이 웹사이트 또는 Application 등에 입력한 본인확인정보의 정확성 여부 확인
- 해당 웹사이트 또는 Application 등에 연계정보(CI)와 중복가입확인정보(DI) 전송
- 서비스 관련 상담 및 불만 처리
2. 수집 및 이용 항목
- 가입한 이동통신사, 고객의 생년월일, 휴대전화번호, 성명, 성별, 내/외국인 구분
- 연계정보(CI), 중복가입확인정보(DI)
- 고객이 이용하는 웹사이트
3. 보유 및 이용기간
- 본인확인 시점으로부터 2년까지(단, 연계정보(CI), 중복가입확인정보(DI)는 서비스 제공 후 지체없이 삭제)
※ 고객님은 위 동의를 거부할 권리가 있으나, 동의를 거부하실 경우 서비스 가입 및 이용에 제약이 있을 수 있습니다.
더 자세한 내용에 대해서는 [개인정보처리방침]을 참고하시기 바랍니다.
[NICE평가정보(주) 귀중]
NICE평가정보(주)(이하 ‘회사’)는 LG유플러스(주)의 업무를 대행하여 휴대폰본인확인서비스를 제공함에 있어 고객으로부터 개인정보를 수집하고 이용하기 위해 ‘정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률’에 따라서 다음과 같이 본인의 동의를 받습니다.
1. 개인정보의 내용
가. 정보항목
- 생년월일, 성명, 성별, 내/외국인 구분, 휴대폰번호, 가입한 이동통신사, IP주소
나. 수집방법
- 본인인증 요청 시 회원사 서비스 페이지 또는 본인인증 팝업창 페이지에서 이용자가 직접 입력
- 본인인증 과정에서 시스템에서 생성되는 정보 수집(Ex. IP주소)
2. 개인정보의 이용목적과 제공정보
가. 이용 목적
- 고객의 회원가입, ID/PW찾기, 거래동의 등을 위한 휴대폰 본인확인 결과
- 휴대폰 소지 확인을 위한 SMS 인증번호 전송
- 부정 이용 방지 및 수사의뢰
- 휴대폰번호보호서비스 해제(서비스 가입자에 한함)
- 기타 법률에서 정한 목적
나. 제공하는 개인정보
- 성명, 성별, 생년월일, 내/외국인, 휴대폰번호, 이동통신사, IP주소, CI, DI [제공사 : 서비스회원사(업체별 선택 및 이용방식에 따라 전부 또는 일부를 제공)]
- 성명, 성별, 생년월일, 휴대폰번호, 이동통신사 [제공사 : SKT, KT, LGU+]
- 휴대폰번호 [제공사 : SKT, KT, LGU+]
3. 개인정보의 보유 및 이용기간
이용자의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명기한 기간 동안 보유합니다.
가. 회사 내부 방침에 의한 정보보유 사유
- 본인확인 발생 및 차단기록, 휴대폰번호
보유 이유 : 부정 이용 방지 및 민원 처리
보유 기간 : 1년
나. 관계법령에 의한 정보보유 사유
- 이용자 불만 또는 분쟁 처리에 관한 기록
보유 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보유 기간 : 3년
SK텔레콤 귀중
본인은 SK텔레콤(주)(이하 ‘회사’라 합니다)가 제공하는 본인확인서비스(이하 ‘서비스’라 합니다)를 이용하기 위해, 다음과 같이 ‘회사’가 본인의 개인정보를 수집/이용하고, 개인정보의 취급을 위탁하는 것에 동의합니다.
1. 수집항목
- 이용자의 성명,이동전화번호, 가입한 이동전화 회사, 생년월일, 성별
- 연계정보(CI), 중복가입확인정보(DI)
- 이용자가 이용하는 웹사이트 또는 Application 정보, 이용일시
- 내외국인 여부
- 가입한 이동전화회사 및 이동전화브랜드
2. 이용목적
- 이용자가 웹사이트 또는 Application에 입력한 본인확인정보의 정확성 여부 확인
(본인확인서비스 제공)
- 해당 웹사이트 또는 Application에 연계정보(CI)/중복가입확인정보(DI) 전송
- 서비스 관련 상담 및 불만 처리 등
- 이용 웹사이트/Application 정보 등에 대한 분석 및 세분화를 통한, 이용자의 서비스 이용 선호도 분석
3. 개인정보의 보유기간 및 이용기간
- 이용자가 서비스를 이용하는 기간에 한하여 보유 및 이용. 다만, 아래의 경우는 제외
- 법령에서 정하는 경우 해당 기간까지 보유(상세 사항은 회사의 개인정보취급방침에 기재된 바에 따름)
4. 본인확인서비스 제공을 위한 개인정보의 취급위탁
수탁자 NICE평가정보(주), (주)다날, (주)드림시큐리티, 서울평가정보(주), NHN한국사이버결제(주)
(주)KG모빌리언스, 코리아크레딧뷰로(주), 한국모바일인증(주)
취급위탁 업무 본인확인정보의 정확성 여부 확인(본인확인서비스 제공), 연계정보(CI)/중복가입확인정보(DI) 생성 및 전송,
서비스 관련 상담 및 불만 처리, 휴대폰인증보호 서비스, 이용자의 서비스 이용 선호도 분석정보 제공관련 시스템 구축, 광고매체 연동 및 위탁영업 등
※수탁자의 상세 개인정보 취급위탁 내용은 각 수탁자가 정하는 절차와 방법에 따라 수탁자 홈페이지 등에 게시된 수탁자의 개인정보 취급방침 및 제3자 제공 동의 방침 등에 따릅니다.
5. 위 개인정보 수집·이용 및 취급위탁에 동의하지 않으실 경우, 서비스를 이용하실 수 없습니다.
* 회사가 제공하는 서비스와 관련된 개인정보의 취급과 관련된 사항은, 회사의 개인정보취급방침(회사 홈페이지 www.sktelecom.com )에 따릅니다.
본인은 위 내용을 숙지하였으며 이에 동의합니다.
<코리아크레딧뷰로㈜ 귀중>
"귀사가 통신사(에스케이텔레콤㈜, ㈜케이티, LG유플러스㈜)로부터 위탁 받아 제공하는 휴대폰본인확인서비스 이용과 관련하여
본인의 개인정보를 수집·이용 및 제공하고자 하는 경우에는 「개인정보보호법」 제15조, 제22조, 제24조, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제22조에 따라 본인의 동의를 얻어야 합니다.
이에 본인은 귀사가 아래와 같이 본인의 개인정보를 수집 · 이용 및 제공하는데 동의합니다."
□ 개인정보의 수집 및 이용목적
① 주민등록번호 대체서비스 제공
개인정보보호법 제24조 2항에 의해 온라인 또는 오프라인상에서 회원가입, 글쓰기, 포인트적립 등 주민등록번호를 사용하지 않고도 본인임을 확인할 수 있는 개인정보보호 서비스(휴대폰본인확인서비스) 제공
② 에스케이텔레콤(주), (주)케이티, LG유플러스(주) 등 통신사에 이용자 정보를 전송하여 본인확인 및 휴대폰 정보의 일치 여부 확인
③ 휴대폰 사용자 확인을 위한 SMS(또는 LMS) 인증번호 전송
④ 부정 이용 방지 및 수사의뢰
⑤ 이용자 본인 요청에 의한 본인확인 이력정보 제공, 민원처리, 추후 분쟁조정을 위한 기록보존, 고지사항 전달 등
⑥ 휴대폰번호보호서비스 가입여부 확인(서비스 가입자에 한함)
□ 수집할 개인정보
① 이용자가 가입한 이동통신사, 휴대폰번호, 성명, 성별, 생년월일, 내/외국인 구분
② 중복가입확인정보(발급자의 웹사이트 중복가입 여부를 확인할 수 있는 정보)
③ 연계정보(온/오프라인 사업자간 제휴 등 연계서비스가 가능하도록 특정 개인을 식별할 수 있는 정보)
④ 인증처 및 사이트 URL
⑤ 인증일시
⑥ IP주소
□ 개인정보의 제공
① 휴대폰본인확인서비스 제공-제공받는 자 : SK텔레콤(주), (주)케이티, ㈜엘지유플러스
- 제공 목적 : 업무대행(본인확인정보 및 연계정보 전송 및 서비스 관련 업무 상담 및 불만처리 등)
- 제공 항목 : 생년월일, 성명, 성별, 내/외국인 구분, 휴대폰번호, 이동통신사
- 보유 기간 : “제공받는 자”의 이용목적 달성 시까지 보관하며, 세부사항은 각 사업자의 개인정보처리방침을 따름
② 휴대폰본인확인서비스 문자발송-제공받는 자 : SK텔레콤(주), (주)케이티, ㈜엘지유플러스
- 제공 목적 : 휴대폰본인확인서비스 점유확인을 위한 문자발송
- 제공 항목 : 휴대폰번호
- 보유 기간 : “제공받는 자”의 이용목적 달성 시까지 보관하며, 세부사항은 각 사업자의 개인정보처리방침을 따름
③ 휴대폰본인확인서비스 제공 (서비스 이용 사업자)-제공받는 자 : 휴대폰본인확인서비스 이용 회사(코리아크레딧뷰로㈜(이하 “회사”)와 계약된 사업자)
- 제공 목적 : 휴대폰본인확인서비스 제공
- 제공 항목 : 생년월일, 성명, 성별, 내/외국인 구분, 휴대폰번호, 이동통신사, IP주소, 중복가입확인정보(DI), 연계정보(CI)
- 보유 기간 : “회사”와 계약한 사업자의 이용목적 달성 시까지 보관하며, 세부사항은 각 사업자의 개인정보처리방침을 따름
□ 개인정보의 보유 및 이용기간
개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집목적 또는 제공받은 목적이 소멸되면 파기됩니다.
단, “개인정보보호법”, “정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률”, “신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률”, ”본인확인기관 지정 및 관리에 관한 지침”, ”방송통신위원회 고시” 등
기타 관련법령의 규정에 의하여 법률관계의 확인 등을 이유로 특정한 기간 동안 보유하여야 할 필요가 있을 경우에는 아래에 정한 기간 동안 보유합니다."
① 방송통신위원회 정기점검 이행조치 및 회사내부 방침에 의한 정보보유 사유로 본인확인 이력보관-부정이용 방지 및 민원처리 : 1년 이내
② 관계법령에 의한 정보보호 사유-소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
□ 동의거부권리 및 거부에 따른 불이익 내용
개인정보 수집·이용 및 제공에 따른 동의는 거부할 수 있으며, 동의 후에도 언제든지 철회 가능합니다. 다만, 동의 거부 시에는 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.
(주)케이티 귀중
(주)케이티(이하 ‘회사’라 함)가 제공하는 본인확인서비스를 이용하기 위해, 다음과 같이 ‘회사’가 본인의 개인정보를 수집 및 이용하고, 개인정보의 취급을 위탁하는 것에 동의합니다.
1. 수집항목
- 이용자가 가입한 이동통신사, 휴대폰번호, 성명, 성별, 생년월일, 내/외국인 구분
- 연계정보(CI), 중복가입확인정보(DI)
- 이용자가 본인확인을 요청한 서비스명 및 URL정보, 본인확인 이용일시, IP주소
2. 이용목적
- 인터넷사업자의 서비스(회원가입, ID/PW찾기 등) 이용에 필요한 이용자 본인확인 여부 및 정보 전달
(※ 이용자가 본인확인을 요청한 인터넷사업자에 한합니다.)
- (주)케이티 등 이동통신사에 이용자 정보를 전송하여 본인확인 및 휴대폰 정보의 일치 여부 확인
- 휴대폰 사용자 확인을 위한 SMS 인증번호 전송
- 부정 이용 방지
- 이용자 본인 요청에 의한 본인확인 이력정보 제공
- 휴대폰번호보호서비스 가입여부 확인(서비스 가입자에 한함)
- 기타 법률에서 정한 목적
3. 개인정보의 보유 및 이용기간
"회사"는 이용자의 개인정보를 이용목적이 달성되거나 보유 및 보존기간이 종료하면 해당 정보를 지체 없이 파기 하며 별도의 보관을 하지 않습니다. 단, 아래의 경우는 제외합니다.
- 법령에서 정하는 경우 해당 기간까지 보유(상세 사항은 회사의 개인정보처리방침에 기재된 바에 따름)
4. 본인확인서비스 제공을 위한 개인정보의 취급위탁
- 수탁자 : 코리아크레딧뷰로(주)
- 취급위탁 업무 : 본인확인정보의 정확성 여부 확인, 연계정보(CI) 및 중복가입확인정보(DI) 전송, 서비스 관련 상담 및 불만 처리 등
5. 상기 개인정보 수집 및 이용과 취급위탁에 동의하지 않는 경우, 서비스를 이용할 수 없습니다.
‘회사’가 제공하는 서비스의 개인정보 취급과 관련된 사항은 아래의 ‘회사’ 홈페이지에 기재된 개인정보취급방침에 따릅니다.
- (주)케이티 : www.kt.com
본인은 상기 내용을 숙지하였으며 이에 동의합니다.
<코리아크레딧뷰로㈜ 귀중>
"귀사가 통신사(에스케이텔레콤㈜, ㈜케이티, LG유플러스㈜)로부터 위탁 받아 제공하는 휴대폰본인확인서비스 이용과 관련하여
본인의 개인정보를 수집·이용 및 제공하고자 하는 경우에는 「개인정보보호법」 제15조, 제22조, 제24조, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」
제22조에 따라 본인의 동의를 얻어야 합니다. 이에 본인은 귀사가 아래와 같이 본인의 개인정보를 수집 · 이용 및 제공하는데 동의합니다."
□ 개인정보의 수집 및 이용목적
① 주민등록번호 대체서비스 제공
개인정보보호법 제24조 2항에 의해 온라인 또는 오프라인상에서 회원가입, 글쓰기, 포인트적립 등 주민등록번호를 사용하지 않고도 본인임을 확인할 수 있는 개인정보보호 서비스(휴대폰본인확인서비스) 제공
② 에스케이텔레콤(주), (주)케이티, LG유플러스(주) 등 통신사에 이용자 정보를 전송하여 본인확인 및 휴대폰 정보의 일치 여부 확인
③ 휴대폰 사용자 확인을 위한 SMS(또는 LMS) 인증번호 전송
④ 부정 이용 방지 및 수사의뢰
⑤ 이용자 본인 요청에 의한 본인확인 이력정보 제공, 민원처리, 추후 분쟁조정을 위한 기록보존, 고지사항 전달 등
⑥ 휴대폰번호보호서비스 가입여부 확인(서비스 가입자에 한함)
□ 수집할 개인정보
① 이용자가 가입한 이동통신사, 휴대폰번호, 성명, 성별, 생년월일, 내/외국인 구분
② 중복가입확인정보(발급자의 웹사이트 중복가입 여부를 확인할 수 있는 정보)
③ 연계정보(온/오프라인 사업자간 제휴 등 연계서비스가 가능하도록 특정 개인을 식별할 수 있는 정보)
④ 인증처 및 사이트 URL
⑤ 인증일시
⑥ IP주소
□ 개인정보의 제공
① 휴대폰본인확인서비스 제공-제공받는 자 : SK텔레콤(주), (주)케이티, ㈜엘지유플러스
- 제공 목적 : 업무대행(본인확인정보 및 연계정보 전송 및 서비스 관련 업무 상담 및 불만처리 등)
- 제공 항목 : 생년월일, 성명, 성별, 내/외국인 구분, 휴대폰번호, 이동통신사
- 보유 기간 : “제공받는 자”의 이용목적 달성 시까지 보관하며, 세부사항은 각 사업자의 개인정보처리방침을 따름
② 휴대폰본인확인서비스 문자발송 제공받는 자 : SK텔레콤(주), (주)케이티, ㈜엘지유플러스
- 제공 목적 : 휴대폰본인확인서비스 점유확인을 위한 문자발송
- 제공 항목 : 휴대폰번호
- 보유 기간 : “제공받는 자”의 이용목적 달성 시까지 보관하며, 세부사항은 각 사업자의 개인정보처리방침을 따름
③ 휴대폰본인확인서비스 제공 (서비스 이용 사업자) -제공받는 자: 휴대폰본인확인서비스 이용 회사(코리아크레딧뷰로㈜(이하 “회사”)와 계약된 사업자)
- 제공 목적: 휴대폰본인확인서비스 제공
- 제공 항목: 생년월일, 성명, 성별, 내/외국인 구분, 휴대폰번호, 이동통신사, IP주소, 중복가입확인정보(DI), 연계정보(CI)
- 보유 기간: “회사”와 계약한 사업자의 이용목적 달성 시까지 보관하며, 세부사항은 각 사업자의 개인정보처리방침을 따름
□ 개인정보의 보유 및 이용기간
"개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집목적 또는 제공받은 목적이 소멸되면 파기됩니다.
단, “개인정보보호법”, “정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률”, “신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률”, "본인확인기관 지정 및 관리에 관한 지침”,
”방송통신위원회 고시” 등 기타 관련법령의 규정에 의하여 법률관계의 확인 등을 이유로 특정한 기간 동안 보유하여야 할 필요가 있을 경우에는 아래에 정한 기간 동안 보유합니다."
① 방송통신위원회 정기점검 이행조치 및 회사내부 방침에 의한 정보보유 사유로 본인확인 이력보관 -부정이용 방지 및 민원처리 : 1년 이내
② 관계법령에 의한 정보보호 사유 -소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
□ 동의거부권리 및 거부에 따른 불이익 내용
개인정보 수집·이용 및 제공에 따른 동의는 거부할 수 있으며, 동의 후에도 언제든지 철회 가능합니다. 다만, 동의 거부 시에는 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.
LGU플러스(주) 귀중
LGU플러스(주)(이하 ‘회사’라 함)가 제공하는 본인확인서비스를 이용하기 위해, 다음과 같이 ‘회사’가 본인의 개인정보를 수집 및 이용하고, 개인정보의 취급을 위탁하는 것에 동의합니다.
1.수집항목
- 고객의 생년월일, 이동전화번호, 성명, 성별, 내/외국인 구분
- 연계정보(CI), 중복가입확인정보(DI)
- 고객이 이용하는 웹사이트 등
2.이용목적
- 고객이 웹사이트 또는 Application 등에 입력한 본인확인정보의 정확성 여부 확인
- 해당 웹사이트 또는 Application 등에 연계정보(CI)와 중복가입확인정보(DI) 전송
- 서비스 관련 상담 및 불만 처리
- 기타 법률에서 정한 목적
3.개인정보의 보유 및 이용기간
- 고객이 서비스를 이용하는 기간에 한하여 보유 및 이용을 원칙으로 하되, 법률에서 정하는 경우 해당 기간까지 보유 및 이용(세부사항은 ‘회사’의 개인정보취급방침에 따름)
4.본인확인서비스 제공을 위한 개인정보의 취급위탁
- 수탁자 : 코리아크레딧뷰로㈜
- 위탁업무내용: 본인확인서비스 중계 업무 제공
- 수탁자 : CS리더, LB휴넷, 아이알링크 주식회사, (주)씨에스원파트너
- 위탁업무내용: 고객센터 운영
- 수탁자 : 미디어로그
- 위탁업무내용: PASS 어플리케이션 및 웹사이트 운영/관리
- 수탁자 : 아톤
- 위탁업무내용: PASS 서비스 장애 및 VOC처리
5. 상기 개인정보 수집 및 이용과 취급위탁에 동의하지 않는 경우, 서비스를 이용할 수 없습니다.
‘회사’가 제공하는 서비스의 개인정보 취급과 관련된 사항은 아래의 ‘회사’ 홈페이지에 기재된 개인정보취급방침에 따릅니다.
- LGU플러스(주) : www.lguplus.co.kr
본인은 상기 내용을 숙지하였으며 이에 동의합니다.
<코리아크레딧뷰로㈜ 귀중>
귀사가 통신사(에스케이텔레콤㈜, ㈜케이티, LG유플러스㈜)로부터 위탁 받아 제공하는 휴대폰본인확인서비스 이용과 관련하여 본인의 개인정보를 수집·이용 및 제공하고자 하는 경우에는 「개인정보보호법」 제15조, 제22조, 제24조, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제22조에 따라 본인의 동의를 얻어야 합니다. 이에 본인은 귀사가 아래와 같이 본인의 개인정보를 수집 · 이용 및 제공하는데 동의합니다.
□ 개인정보의 수집 및 이용목적
① 주민등록번호 대체서비스 제공
개인정보보호법 제24조 2항에 의해 온라인 또는 오프라인상에서 회원가입, 글쓰기, 포인트적립 등 주민등록번호를 사용하지 않고도 본인임을 확인할 수 있는 개인정보보호 서비스(휴대폰본인확인서비스) 제공
② 에스케이텔레콤(주), (주)케이티, LG유플러스(주) 등 통신사에 이용자 정보를 전송하여 본인확인 및 휴대폰 정보의 일치 여부 확인
③ 휴대폰 사용자 확인을 위한 SMS(또는 LMS) 인증번호 전송
④ 부정 이용 방지 및 수사의뢰
⑤ 이용자 본인 요청에 의한 본인확인 이력정보 제공, 민원처리, 추후 분쟁조정을 위한 기록보존, 고지사항 전달 등
⑥ 휴대폰번호보호서비스 가입여부 확인(서비스 가입자에 한함)
□ 수집할 개인정보
① 이용자가 가입한 이동통신사, 휴대폰번호, 성명, 성별, 생년월일, 내/외국인 구분
② 중복가입확인정보(발급자의 웹사이트 중복가입 여부를 확인할 수 있는 정보)
③ 연계정보(온/오프라인 사업자간 제휴 등 연계서비스가 가능하도록 특정 개인을 식별할 수 있는 정보)
④ 인증처 및 사이트 URL
⑤ 인증일시
⑥ IP주소
□ 개인정보의 제공
① 휴대폰본인확인서비스 제공
- 제공받는 자: SK텔레콤(주), (주)케이티, ㈜엘지유플러스
- 제공 목적: 업무대행(본인확인정보 및 연계정보 전송 및 서비스 관련 업무 상담 및 불만처리 등)
- 제공 항목: 생년월일, 성명, 성별, 내/외국인 구분, 휴대폰번호, 이동통신사
- 보유 기간: “제공받는 자”의 이용목적 달성 시까지 보관하며, 세부사항은 각 사업자의 개인정보처리방침을 따름
② 휴대폰본인확인서비스 문자발송 -제공받는 자: SK텔레콤(주), (주)케이티, ㈜엘지유플러스
- 제공 목적: 휴대폰본인확인서비스 점유확인을 위한 문자발송
- 제공 항목: 휴대폰번호
- 보유 기간: “제공받는 자”의 이용목적 달성 시까지 보관하며, 세부사항은 각 사업자의 개인정보처리방침을 따름
③ 휴대폰본인확인서비스 제공 (서비스 이용 사업자) -제공받는 자: 휴대폰본인확인서비스 이용 회사(코리아크레딧뷰로㈜(이하 “회사”)와 계약된 사업자)
- 제공 목적: 휴대폰본인확인서비스 제공
- 제공 항목: 생년월일, 성명, 성별, 내/외국인 구분, 휴대폰번호, 이동통신사, IP주소, 중복가입확인정보(DI), 연계정보(CI)
- 보유 기간: “회사”와 계약한 사업자의 이용목적 달성 시까지 보관하며, 세부사항은 각 사업자의 개인정보처리방침을 따름
□ 개인정보의 보유 및 이용기간
"개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집목적 또는 제공받은 목적이 소멸되면 파기됩니다.
단, “개인정보보호법”, “정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률”, “신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률”, "본인확인기관 지정 및 관리에 관한 지침”,
”방송통신위원회 고시” 등 기타 관련법령의 규정에 의하여 법률관계의 확인 등을 이유로 특정한 기간 동안 보유하여야 할 필요가 있을 경우에는 아래에 정한 기간 동안 보유합니다."
① 방송통신위원회 정기점검 이행조치 및 회사내부 방침에 의한 정보보유 사유로 본인확인 이력보관 -부정이용 방지 및 민원처리 : 1년 이내
② 관계법령에 의한 정보보호 사유 -소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
□ 동의거부권리 및 거부에 따른 불이익 내용
개인정보 수집·이용 및 제공에 따른 동의는 거부할 수 있으며, 동의 후에도 언제든지 철회 가능합니다. 다만, 동의 거부 시에는 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.
2. 서비스 이용약관 동의
[서비스 이용약관]
제1조 (목적)
본 약관은 NICE평가정보(주) (이하 "NICE"라 한다)가 제공하는 본인확인서비스(이하 "서비스"라 한다)에 관한 이용조건 및 절차 등 기본적인 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 (용어의 정의)
본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같습니다.
1. "이용자"란 NICE에서 제공하는 서비스의 이용을 위해 자신의 본인확인정보를 NICE 및 본인확인기관 등에 제공하고, 본인임을 확인받고자 하는 자를 말합니다.
2. "본인확인기관"이란 주민등록번호를 사용하지 아니하고 본인 확인 서비스를 제공하는 자로 방송통신위원회로부터 본인확인기관으로 지정받은 자를 말합니다.
3. "본인확인서비스"란 인터넷상에서 이용자의 휴대폰 등의 인증수단을 이용하여, 본인임을 안전하게 식별 및 확인해 주는 서비스를 말합니다.
4. "본인확인정보"란 이용자가 입력한 생년월일, 성별, 성명, 내/외국인, 휴대폰번호, 통신사 등 본인 식별에 필요한 이용자의 정보를 말합니다.
5. "인터넷 사업자"란 인터넷을 이용하여 정보를 제공하거나 정보 제공의 매개를 업으로 하는 자로서, NICE와의 계약을 통해 운영되며 인터넷 웹사이트 이용자에 대한 본인확인정보를 제공받는 사업체를 말합니다.
6. "중복가입 확인정보"란 웹사이트에 가입하고자 하는 이용자의 중복 가입여부 확인을 위해 제공되는 정보를 말합니다.
7. "연계정보"란 인터넷 사업자의 온·오프라인 서비스 연계 등을 목적으로 이용자를 식별하기 위해 제공되는 정보를 말합니다.
제3조 (약관의 효력 및 변경)
① 본 약관을 서비스 화면에 게시하는 등의 방법으로 이용자에게 공지함으로써 효력이 발생합니다.
② NICE는 「약관의 규제에 관한 법률」 및 기타 관련 법령에 위배되지 않는 범위에서 본 약관의 내용을 개정할 수 있습니다.
③ NICE가 본 약관을 개정할 경우, 개정 약관의 시행일 1개월 전 사이트에 게시하고 서면, 전자우편 등의 방법으로 이용자에게 개별 통지합니다.
④ 이용자가 변경된 약관에 대한 내용을 알지 못하여 발생하는 손해 및 피해에 대해 NICE의 고의 또는 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
제4조 (약관 외 준칙)
본 약관에 명시되지 아니한 사항에 대해서는 「정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 등 기타 관련 법령 또는 상관례에 따릅니다.
제5조 (NICE의 의무)
① NICE는 서비스 제공 목적으로 수집한 이용자의 본인확인정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설하거나 배포하지 않습니다. 다만 다음 각 호에서 정한 사유가 있는 경우는 예외로 합니다.
1. 국가기관의 요구가 있는 경우
2. 범죄 수사의 목적인 경우
3. 기타 관계법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우
② NICE는 이용자에게 안전한 서비스를 제공하기 위해 지속적으로 서비스의 점검 및 유지보수 등을 수행하며 서비스 장애가 발생한 경우, 이를 지체 없이 수리 및 복구합니다.
③ NICE는 이용자의 정당한 의견 및 불만사항이 접수된 경우, 이를 지체없이 처리합니다. 다만, 즉시 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 안내합니다.
④ NICE는 접근매체의 발급 주체가 아닌 경우, 접근 매체의 위조 또는 변조로 발생한 이용자의 손해에 대하여 NICE의 고의 또는 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
제6조 (이용자의 의무)
① 이용자는 서비스를 이용함에 있어서 다음 각 호에 해당하는 행위를 하여서는 안되며, NICE의 고의 또는 과실이 없는 한 위반 행위에 따르는 일체의 법적 책임을 지지 않습니다.
1. 다른 이용자의 주민등록번호, 성명, 생년월일 등 본인확인정보를 부정하게 사용 및 도용하는 행위
2. 서비스에서 얻은 정보를 NICE의 사전승낙 없이 복제 또는 판매하거나 출판, 방송 등에 사용, 제3자에게 제공하는 행위
3. NICE 및 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 행위
4. 제1호내지 제3호 외 형사상 범죄행위 또는 그 외 법령을 위반하는 행위
② 이용자는 자신의 접근매체를 제3자에게 누설 또는 노출하거나 방치하여서는 안되며, 접근 매체의 도용이나 위조 또는 변조를 방지하기 위하여 충분한 주의를 기울여야 합니다.
③ 이용자는 본 약관에서 규정하는 사항과 서비스에 대한 이용안내 또는 주의사항을 준수하여야 합니다.
제7조 (서비스 제공시간)
① 서비스는 연중무휴, 1일, 24시간 제공을 원칙으로 합니다. 다만, 정기 점검 및 기타 기술상·운영상의 이유로 서비스가 일시 중지될 수 있습니다. 이 경우 사이트 게시 등의 방법으로 사전에 안내하여 드립니다.
② NICE는 서비스를 일정 범위로 분할하여 각 범위 별로 이용가능 시간을 별도로 지정할 수 있으며, 이 경우 사전에 그 내용을 안내하여 드립니다. 다만 불가피하게 사전 공지를 할 수 없는 경우 사후 공지할 수 있습니다.
제8조 (서비스 제공의 중지)
① NICE는 다음 각 호에 해당하는 사유가 있는 경우, 서비스의 일부 또는 전부의 제공을 중지할 수 있습니다.
1. 서비스 제공을 위한 설비의 보수 등으로 인한 경우
2. 정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 제공이 현저히 어려운 경우
3. 서비스 계약종료 등과 같은 인터넷 사업자의 제반 사정으로 서비스를 유지할 수 없는 경우
4. 기타 천재지변, 국가비상사태 등 불가항력적 사유가 있는 경우
② NICE는 서비스의 변경으로 발생하는 문제에 대해 NICE의 고의 또는 과실이 없는 한 어떠한 책임도 지지 않습니다.
제9조 (서비스의 안전성 확보)
① NICE는 서비스의 안전성과 신뢰성을 확보하기 위하여 업무처리지침의 제정 및 시행, 정보처리시스템 및 전산자료의 관리 등의 관리적 조치와 모니터링 체계 및 해킹방지시스템 구축 및 운영 등의 기술적 조치를 취하여야 합니다.
② NICE는 서버 및 통신기기의 정상 작동여부 확인을 위하여 정보처리시스템 자원 상태의 감시, 경고 및 제어가 가능한 모니터링 체계를 갖추어야 합니다.
③ NICE는 해킹 침해 방지를 위하여 다음 각 호의 시스템 및 프로그램을 설치 및 운영하여야 합니다.
1. 침입차단시스템 설치
2. 침입탐지시스템 설치
3. 그 밖에 필요한 보호장비 또는 암호프로그램 등 정보보호시스템 설치
④ NICE는 컴퓨터바이러스 감염을 방지하기 위하여 다음 각 호를 포함한 대책을 수립 및 운영하여야 합니다.
1. 출처, 유통경로 및 제작자가 명확하지 아니한 응용프로그램의 사용을 자제하고, 불가피할 경우 컴퓨터바이러스 검색프로그램으로 진단 및 치료 후 사용
2. 컴퓨터바이러스 검색 및 치료 프로그램을 설치하고 최신 버전을 유지
3. 컴퓨터바이러스 감염에 대비하여 방어, 탐색 및 복구 절차를 마련
제10조 (이용자의 개인정보보호)
NICE는 관련법령이 정하는 바에 따라서 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 노력하며 이용자의 개인정보보호에 관한 사항은 관련법령 및 NICE가 정하는 개인정보처리방침에 따릅니다.
제11조 (개인정보의 위탁)
① NICE는 이용자로부터 수집한 개인정보의 취급 및 관리 등의 업무를 스스로 수행함을 원칙으로 합니다. 다만 필요한 경우 업무의 일부 또는 전부를 NICE가 선정한 회사에 위탁할 수 있습니다.
② 개인정보의 위탁에 관한 사항은 관련법령 및 NICE가 정한 개인정보처리방침에 따릅니다.
제12조 (손해배상)
NICE는 서비스의 이용과 관련하여 이용자에게 발생한 손해에 관하여 NICE의 고의 또는 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
제13조 (NICE와 인터넷사업자와의 관계)
① NICE는 인터넷사업자가 제공하는 서비스 상품 또는 용역 등에 대하여 보증책임을 지지 않습니다.
② NICE와 인터넷사업자는 독자적으로 사이트를 운영하며, 인터넷사업자와 이용자 간에 행해진 거래에 대하여 NICE의 고의 또는 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
제14조 (면책조항)
① NICE가 고의 또는 과실 없이 서비스를 제공할 수 없는 경우, NICE는 서비스 제공에 대한 책임을 지지 않습니다.
② NICE는 이용자 또는 제3자 측의 사정으로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여 NICE의 고의 또는 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
③ NICE는 고의 또는 과실이 없는 한 이용자가 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며 그 밖에 서비스를 통하여 얻은 자료로 인한 손해에 관하여 책임을 지지 않습니다.
④ NICE는 이용자가 서비스에 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등 내용에 관하여는 NICE의 고의 또는 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
제15조 (분쟁의 해결)
본 서비스에 관한 분쟁이 발생한 경우 양 당사자간의 합의로 해결함을 원칙으로 합니다. 다만 당사자간에 합의할 수 없거나 합의가 이루어지지 않는 경우에는 분쟁의 해결은 고객의 주소지 또는 거소지를 관할하는 법원을 전속적 관할법원으로 합니다.
[부칙]
이 약관은 2020년 12월 29일부터 적용됩니다.
[부칙]
이 약관은 2023년 8월 8일부터 적용됩니다.
KCB휴대폰 본인확인 이용약관
제1조 (목적)
이 약관은 본인확인서비스 대행기관인 주식회사 코리아크레딧뷰로(이하 ''회사''라 합니다)와 본인확인서비스 이용자(이하 ''이용자''라 합니다) 간에 본인확인서비스 이용에 관한 회사와 이용자의 권리와 의무, 기타 제반 사항을 정함을 목적으로 합니다.
제2조 (용어의 정리)
① "본인확인서비스"라 함은 이용자가 유무선 인터넷의 웹사이트 및 스마트폰 Application 등(이하 "사이트"라 합니다)에서 본인 명의로 개통한 휴대폰을 이용하여, "본인확인정보"를 입력하고 인증 절차를 통하여 본인 여부와 본인이 등록한 정보의 정확성을 확인하여 주는 서비스를 말합니다.
② "본인확인정보"라 함은 이용자가 입력한 본인의 생년월일, 성별, 성명, 내/외국인 여부, 이동통신사, 본인명의로 개통된 휴대폰번호, 기타 본인확인기관과 이용자 간에 별도로 설정한 번호 등 "이용자"의 본인 여부 확인에 필요한 정보를 말합니다.
③ "이용자"라 함은 "사이트"에서 본인확인기관이 제공하는 "본인확인서비스"를 이용하는 자를 말합니다.
④ "본인확인기관"이라 함은 "본인확인서비스" 관련 법령에 따라 주민등록번호를 수집 이용하고, "사이트"에서 주민등록번호를 사용하지 아니하고 본인을 확인할 수 있도록 해주는 방법을 개발 제공 관리하는 업무를 담당하는 사업자를 말합니다.
⑤ "대행기관"은 본인확인기관을 대신하여 "이용자"가 "사이트"에서 "본인확인서비스"를 제공받을 수 있도록 "사이트"와 본인확인기관 간의 "본인확인서비스"를 중계하고 "이용자"에게 이용방법의 안내와 문의 등 지원업무를 담당하여서, "사이트"에서 "이용자"에게 "본인확인서비스"를 대행하여 제공하는 사업자를 말합니다.
⑥ "사이트"라 함은 유무선 인터넷의 Web사이트, 스마트폰 Application(Apps)을 통하여 "이용자"에게 서비스, Contents, Point 등의 각종 재화와 용역을 유/무료로 제공하는 사업자 및 기관, 단체를 말합니다.
제3조 (약관의 명시 및 변경)
① 회사는 본 약관을 서비스 초기 화면에 게시하여 이용자가 본 약관의 내용을 확인할 수 있도록 합니다.
② 회사는 필요하다고 인정되는 경우 본 약관을 변경할 수 있으며, 회사가 약관을 변경할 경우에는 적용일자 및 변경 사유를 명시하여 서비스 화면에 적용일자 14일 전부터 공지합니다.
③ 회사가 전항에 따라 변경 약관을 공지 또는 통지하면서 이용자에게 약관 변경 적용일까지 거부 의사를 표시하지 않으면 약관의 변경에 동의한 것으로 간주한다는 내용을 명확하게 공지 또는 통지하였음에도 이용자가 명시적으로 약관 변경에 대한 거부 의사를 표시하지 아니하면 이용자가 변경 약관에 동의한 것으로 간주합니다.
④ 이용자 또는 사이트가 변경된 약관에 대한 내용을 알지 못하여 발생하는 손해 및 피해에 대해서는 회사는 일체 책임을 지지 않습니다.
⑤ 회사의 약관은 개인정보보호 등을 규정한 정보통신 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관련 법령에서 정한 절차와 범위 내에서만 유효합니다.
제4조 (본인확인서비스 제공시간)
① 본인확인서비스의 이용은 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 다만, 정기 점검 및 기타 기술상의 이유, 기타 운영상의 사유와 목적에 따라 회사가 정한 기간에 일시 중지될 수 있으며, 각 사이트의 기술상, 운영상의 사유와 목적에 따라 일시 중지될 수 있습니다.
② 회사는 본인확인서비스 중지에 따라 이용자에게 별도의 보상은 하지 않습니다.
제5조 (회사의 권리와 의무)
① 회사는 본인확인서비스 대행과 관련하여 인지한 이용자의 본인확인정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설하거나 배포하지 않습니다. 단, 국가기관의 요구가 있는 경우, 범죄에 대한 수사상의 목적이 있는 경우 등 기타 관계 법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우에는 그러하지 않습니다.
② 회사는 이용자에게 안정적인 본인확인서비스 대행을 위하여 지속적으로 관련 시스템이나 절차, 기능 등의 예방점검, 유지보수 등을 이행하며, 본인확인서비스의 장애가 발생하는 경우, 이를 지체 없이 수리 및 복구합니다.
③ 회사는 서비스의 안전성과 신뢰성, 보안성을 확보하기 위하여 개인정보 처리시스템의 해킹방지시스템 및 보안관리 체계 운영 등 기술적, 관리적 조치를 취합니다.
④ 회사는 서버 및 통신기기의 정상작동여부 확인을 위하여 정보처리시스템 자원 상태의 감시, 경고 및 제어가 가능한 모니터링 체계를 갖춥니다.
⑤ 회사는 해킹 침해 방지를 위하여 다음 각 호의 시스템 및 프로그램을 설치하여 운영합니다.
1. 침입 차단 및 탐지시스템 설치
2. 그 밖에 필요한 보호장비 또는 암호프로그램 등 정보보호시스템 설치
⑥ 회사는 컴퓨터바이러스 감염을 방지하기 위하여 바이러스 방지 대책을 자체적으로 운영합니다.
제6조 (이용자의 권리와 의무)
① 이용자는 서비스를 이용함에 있어서 다음 각 호에 해당하는 행위를 하여서는 안되며, 회사는 위반 행위에 따르는 일체의 법적 책임을 지지 않습니다.
1. 본인이 아닌 타인의 본인확인정보를 부정하게 사용 및 도용하는 행위
2. 회사 및 본인확인기관, 사이트의 저작권, 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 행위
3. 법령에 규정하는 제반 범죄 및 위법 행위
② 이용자는 본 약관에서 규정하는 사항과 서비스에 대한 이용안내 또는 주의사항 등을 준수하여야 합니다.
③ 이용자는 이용자 본인의 접근매체, 본인확인정보의 분실, 유출, 누설 없이 본인 스스로 성실히 관리하여야 합니다.
④ 이용자는 회사의 서비스 고객센터를 통하여 관련 문의를 할 수 있습니다.
《회사의 서비스 고객센터 연락처 : 02-708-1000, www.ok-name.co.kr》
⑤ 이용자는 본인확인서비스가 자신의 의사에 반하여 특정 사이트에 제공되었음을 안 때에는 본인확인기관 또는 회사를 통하여 자신의 본인확인정보 삭제를 요구할 수 있으며, 본인확인기관 또는 회사는 그 정정요구를 받은 날부터 2주 이내에 처리 결과를 알려 주어야 합니다.
회사의 서비스 고객센터 연락처 : 02-708-1000, www.ok-name.co.kr》
제7조 (이용자의 개인정보보호)
① 회사는 본인확인서비스를 대행함에 있어 취득한 이용자의 정보 또는 자료를 이용자의 동의 없이 제3자에게 제공, 누설하거나 업무상 목적 외에 사용하지 않습니다.
② 이용자의 개인정보 보호는 회사가 관련 법령과 회사가 수립하여 운영하는 개인정보 취급방침에 따릅니다. 자세한 회사의 개인정보 제공 범위와 보호 방침, 위탁은 서비스 홈페이지(www.ok-name.co.kr)에 제공되는 개인정보 취급방침을 참조하시기 바랍니다.
제8조 (약관 외 준칙)
본 약관에 명시되지 아니한 사항에 대해서는 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 기타 관련 법령 또는 상관례에 따릅니다.
부칙
(시행일) 이 약관은 공시한 날로부터 시행합니다.
3. 고유식별정보 처리 동의
[SK텔레콤 귀중]
본인은 SK텔레콤(주)(이하 ‘회사’라 합니다)가 제공하는 본인확인서비스(이하 ‘서비스’라 합니다)를 이용하기 위해, 다음과 같이 본인의 개인정보를 회사가 아래 기재된 제3자에게 제공하는 것에 동의합니다.
1. 개인정보를 제공받는 자
- NICE평가정보(주), 서울평가정보(주)
2. 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용목적
- 연계정보(CI)/중복가입확인정보(DI) 생성 및 회사에 제공
- 부정 이용 방지 및 민원 처리
3. 제공하는 개인정보 항목
- 회사가 보유하고 있는 이용자의 주민등록번호
4. 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용기간
- 연계정보(CI)/중복가입확인정보(DI) 생성 후 3개월
5. 위 개인정보 제공에 동의하지 않으실 경우, 서비스를 이용할 수 없습니다.
[NICE평가정보 귀중]
NICE평가정보(주)(이하 "회사")가 에스케이텔레콤(주), (주)케이티, LG유플러스(주)의 업무 대행을 통해 제공하는 휴대폰본인확인서비스와 관련하여 고객으로부터 수집한 고유식별정보를 이용 및 처리하거나 제3자에게 제공하고자 할 때에는 ‘정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률’에 따라서 고객으로부터 동의를 받아야 합니다.
제1조 [고유식별정보의 이용 및 처리 목적]
“회사”는 고객의 고유식별정보를 아래의 목적으로 이용 및 처리할 수 있습니다.
1. 본인확인서비스 제공
2. 부정 이용 방지 및 수사의뢰
3. 휴대폰번호보호서비스 해제 (서비스 가입자에 한함)
제 2조 [고유식별정보의 이용 및 처리 내용]
에스케이텔레콤(주), (주)케이티, LG유플러스(주)의 통신사 또는 통신사의 대행업무를 수행하는 사업자에 정보를 전송하여 방송통신위원회에서 고시로 지정한 휴대폰본인확인기관을 통해 본인여부를 확인하고 결과를 제공받기 위해 고유식별정보가 이용 및 처리됩니다.
- 이용 및 처리되는 고유식별정보 : 주민등록번호(내국인), 외국인등록번호(외국인)
상기와 같이 고유식별정보 이용 및 처리에 동의합니다.
[(주)케이티 귀중]
(주)케이티(이하 "본인확인기관")가 NICE평가정보(주)(이하 "회사")를 통해 제공하는 휴대폰본인확인서비스 관련하여 이용자로부터 수집한 고유식별정보를 이용하거나 타인에게 제공할 때에는 '정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률'(이하 "정보통신망법")에 따라 이용자의 동의를 얻어야 합니다.
■ 제 1 조[고유식별정보의 처리 동의]
"본인확인기관"은 정보통신망법 제23조의2 제2항에 따라 인터넷상에서 주민등록번호를 입력하지 않고도 본인임을 확인할 수 있는 휴대폰 본인확인서비스를 제공하기 위해 고유식별정보를 처리합니다.
■ 제 2 조[고유식별정보의 제공 동의]
"본인확인기관 지정 등에 관한 기준(방송통신위원회 고시)"에 따라 "회사"와 계약한 정보통신서비스 제공자의 연계서비스 및 중복가입확인을 위해 아래와 같이 본인의 고유식별정보를 '다른 본인확인기관'에 제공하는 것에 동의합니다.
1. 제공자(본인확인기관)
- (주)케이티
2. 제공받는 자(본인확인기관)
- 코리아크레딧뷰로㈜, 서울평가정보㈜
3. 제공하는 항목
- 주민등록번호(내국인), 외국인등록번호(국내거주외국인)
4. 제공 목적
- CI(연계정보), DI(중복가입확인정보)의 생성 및 전달
5. 보유 및 이용기간
- CI(연계정보), DI(중복가입확인정보) 생성 즉시 폐기
6. 위 개인정보 제공에 동의하지 않으실 경우, 서비스를 이용할 수 없습니다.
[NICE평가정보 귀중]
NICE평가정보(주)(이하 "회사")가 에스케이텔레콤(주), (주)케이티, LG유플러스(주)의 업무 대행을 통해 제공하는 휴대폰본인확인서비스와 관련하여 고객으로부터 수집한 고유식별정보를 이용 및 처리하거나 제3자에게 제공하고자 할 때에는 ‘정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률’에 따라서 고객으로부터 동의를 받아야 합니다.
제1조 [고유식별정보의 이용 및 처리 목적]
“회사”는 고객의 고유식별정보를 아래의 목적으로 이용 및 처리할 수 있습니다.
1. 본인확인서비스 제공
2. 부정 이용 방지 및 수사의뢰
3. 휴대폰번호보호서비스 해제 (서비스 가입자에 한함)
제 2조 [고유식별정보의 이용 및 처리 내용]
에스케이텔레콤(주), (주)케이티, LG유플러스(주)의 통신사 또는 통신사의 대행업무를 수행하는 사업자에 정보를 전송하여 방송통신위원회에서 고시로 지정한 휴대폰본인확인기관을 통해 본인여부를 확인하고 결과를 제공받기 위해 고유식별정보가 이용 및 처리됩니다.
- 이용 및 처리되는 고유식별정보 : 주민등록번호(내국인), 외국인등록번호(외국인)
상기와 같이 고유식별정보 이용 및 처리에 동의합니다.
[LG유플러스(주) 귀중]
㈜엘지유플러스(이하 '회사')는 휴대폰 본인확인 서비스(이하 ‘서비스’)를 제공하기 위해 본인의 고유식별정보 및 주민등록번호를 수집 및 이용합니다.
1. 수집 및 이용 목적
- 고객이 웹사이트 또는 Application 등에 입력한 본인확인정보의 정확성 여부 확인
- 해당 웹사이트 또는 Application 등에 연계정보(CI)와 중복가입확인정보(DI) 전송
- 서비스 관련 상담 및 불만 처리
2. 수집 및 이용 항목
- ‘회사’가 보유하고 있는 고객의 주민등록번호와 외국인등록번호
(단, 주민등록번호의 경우 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제23조의3(본인확인기관의 지정 등)에 의해 처리합니다.)
3. 보유 및 이용기간
- 연계정보(CI) 및 중복가입확인정보(DI) 생성 시까지
※ 고객님은 위 동의를 거부할 권리가 있으나, 동의를 거부하실 경우 서비스 가입 및 이용에 제약이 있을 수 있습니다. 더 자세한 내용에 대해서는 [개인정보처리방침]을 참고하시기 바랍니다.
[NICE평가정보 귀중]
NICE평가정보(주)(이하 "회사")가 에스케이텔레콤(주), (주)케이티, LG유플러스(주)의 업무 대행을 통해 제공하는 휴대폰본인확인서비스와 관련하여 고객으로부터 수집한 고유식별정보를 이용 및 처리하거나 제3자에게 제공하고자 할 때에는 ‘정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률’에 따라서 고객으로부터 동의를 받아야 합니다.
제1조 [고유식별정보의 이용 및 처리 목적]
“회사”는 고객의 고유식별정보를 아래의 목적으로 이용 및 처리할 수 있습니다.
1. 본인확인서비스 제공
2. 부정 이용 방지 및 수사의뢰
3. 휴대폰번호보호서비스 해제 (서비스 가입자에 한함)
제 2조 [고유식별정보의 이용 및 처리 내용]
에스케이텔레콤(주), (주)케이티, LG유플러스(주)의 통신사 또는 통신사의 대행업무를 수행하는 사업자에 정보를 전송하여 방송통신위원회에서 고시로 지정한 휴대폰본인확인기관을 통해 본인여부를 확인하고 결과를 제공받기 위해 고유식별정보가 이용 및 처리됩니다.
- 이용 및 처리되는 고유식별정보 : 주민등록번호(내국인), 외국인등록번호(외국인)
상기와 같이 고유식별정보 이용 및 처리에 동의합니다.
[SK텔레콤 귀중]
본인은 SK텔레콤(주)(이하 ‘회사’라 합니다)가 제공하는 본인확인서비스(이하 ‘서비스’라 합니다)를 이용하기 위해, 다음과 같이 본인의 개인정보를 회사가 아래 기재된 제3자에게 제공하는 것에 동의합니다.
1. 개인정보를 제공받는 자
- NICE평가정보(주), 서울평가정보(주)
2. 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용목적
- 연계정보(CI)/중복가입확인정보(DI) 생성 및 회사에 제공
- 부정 이용 방지 및 민원 처리
3. 제공하는 개인정보 항목
- 회사가 보유하고 있는 이용자의 주민등록번호 및 외국인등록번호
4. 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용기간
- 연계정보(CI)/중복가입확인정보(DI) 생성 후 6개월
위 개인정보 제공에 동의하지 않으실 경우, 서비스를 이용할 수 없습니다.
<코리아크레딧뷰로㈜ 귀중>
귀사가 에스케이텔레콤㈜, ㈜케이티, LG유플러스㈜ 등 통신사로부터 위탁 받아 제공하는 휴대폰본인확인서비스 이용과 관련하여, 본인의 개인정보를 수집·이용하고자 하는 경우 「개인정보보호법」 제17조, 제22조, 제24조, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제24조의2에 따라 제3자에게 제공할 경우 본인의 사전동의를 얻어야 합니다. 이에 귀사가 아래와 같이 본인의 고유식별정보를 처리하는 것에 동의합니다.
□ 수집·이용 및 제공 목적
① 정보통신망법 제23조의2 제2항에 따라 인터넷상에서 주민등록번호를 입력하지 않고도 본인임을 확인할 수 있는 휴대폰 본인인증 서비스를 제공하기 위해 고유식별정보를 이용
② ''본인확인기관 지정 등에 관한 기준(방송통신위원회 고시)''에 따라 "회사"와 계약한 정보통신서비스 제공자의 연계서비스 및 중복가입확인을 위해 필요한 경우, 다른 본인확인기관이 아래의 고유식별정보를 제공받아 처리하기 위함.
□ 수집·이용 및 제공하는 고유식별정보 항목
① 주민등록번호(내국인)
② 외국인등록번호(국내거주외국인)
□ 고유식별정보 보유 및 이용기간
고유식별정보의 수집 · 이용 및 제공 목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다.
다만, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관련법령의 규정에 의하여 일정기간 보유하여야 할 필요가 있을 경우에는 일정기간 보유합니다.
- 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년
- 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년
- 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
- 기타 다른 법률의 규정에 의하여 보유가 허용되는 기간
□ 동의거부 및 거부 시 불이익
고유식별정보 수집·이용 및 제공에 대한 동의는 거부할 수 있으며, 동의 후에도 철회 가능합니다. 다만, 동의 거부 및 철회 시에는 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.
[(주)케이티 귀중]
(주)케이티(이하 "본인확인기관")가 코리아크레딧뷰로(주)(이하 "회사")를 통해 제공하는 휴대폰본인확인서비스 관련하여 이용자로부터 수집한 고유식별정보를 이용하거나 타인에게 제공할 때에는 '정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률'(이하 "정보통신망법")에 따라 이용자의 동의를 얻어야 합니다.
■ 제 1 조 [고유식별정보의 처리 동의]
"본인확인기관"은 정보통신망법 제23조의2 제2항에 따라 인터넷상에서 주민등록번호를 입력하지 않고도 본인임을 확인할 수 있는 휴대폰 본인확인서비스를 제공하기 위해 고유식별정보를 처리합니다.
■ 제 2 조 [고유식별정보의 제공 동의]
"본인확인기관 지정 등에 관한 기준(방송통신위원회 고시)"에 따라 "회사"와 계약한 정보통신서비스 제공자의 연계서비스 및 중복가입확인을 위해 아래와 같이 본인의 고유식별정보를 '다른 본인확인기관'에 제공하는 것에 동의합니다.
1. 제공자(본인확인기관)
(주)케이티
2. 제공받는 자(본인확인기관)
코리아크레딧뷰로㈜, 서울평가정보㈜
3. 제공하는 항목
주민등록번호(내국인), 외국인등록번호(국내거주외국인)
4. 제공 목적
CI(연계정보), DI(중복가입확인정보)의 생성 및 전달
5. 보유 및 이용기간
CI(연계정보), DI(중복가입확인정보) 생성 즉시 폐기
6. 위 개인정보 제공에 동의하지 않으실 경우, 서비스를 이용할 수 없습니다.
[LG유플러스(주) 귀중]
LG유플러스(주)(이하 ‘회사’)가 휴대폰본인확인서비스(이하 ‘서비스’)를 제공하기 위해 고유식별정보를 다음과 같이 제3자에게 제공 및 처리하는 데에 동의합니다.
1. 고유식별정보를 제공받는 자
- NICE평가정보㈜, 서울평가정보(주)
2. 고유식별정보를 제공받는 자의 목적
- 연계정보(CI)와 중복가입확인정보(DI)의 생성 및 ‘회사’ 제공
- 부정 이용 방지 및 민원 처리
3. 고유식별정보 제공 항목: ‘회사’가 보유하고 있는 고객의 주민등록번호와 외국인등록번호
4. 고유식별정보를 제공받는 자의 보유 및 이용기간: 연계정보(CI) 및 중복가입확인정보(DI) 생성 후 6개월
5. 상기 고유식별정보 처리에 대한 내용에 동의하지 않으실 경우, ‘서비스’를 이용할 수 없습니다.
상기와 같이 고유식별정보 이용 및 처리에 동의합니다.
4. 통신사 이용약관 동의
[SK텔레콤 이용약관]
제1조 (목적)
이 약관은 ‘본인확인서비스’를 제공하는 에스케이텔레콤 주식’회사’(이하 ‘‘회사’’라 합니다)와 ‘본인확인서비스’ 이용자(이하 ‘이용자’라 합니다)간에 ‘본인확인서비스’ 이용에 관한 ‘회사’와 ‘이용자’의 권리와 의무, 기타 제반 사항을 정함을 목적으로 합니다.
제2조 (용어의 정의)
① ‘본인확인서비스’라 함은 ‘이용자’가 유무선 인터넷 웹’사이트’ 및 스마트폰 Application 등(이하 ‘사이트’라 합니다)에서 본인 명의로 개통한 휴대폰을 이용하여, 본인확인정보를 입력하고 인증 절차를 통하여 본인 여부와 본인이 등록한 정보의 정확성을 확인하여 주는 서비스를 말합니다.
② ‘본인확인정보’라 함은 본인확인을 위하여 ‘이용자’가 입력한 본인의 생년월일, 성별, 성명, 내/외국인 여부, 본인명의로 개통된 이동전화번호, 기타 ‘회사’와 '이용자' 간에 별도로 설정한 번호 등 ‘이용자’에 대한 ‘본인확인서비스’ 제공을 위해 필요한 정보를 말합니다.
③ ‘이용자’라 함은 ‘사이트’에서 ‘회사’가 제공하는 ‘본인확인서비스’를 이용하는 자를 말하며, ‘회사’의 이동전화서비스 가입자와 ‘회사’의 이동전화망을 이용하여 개별적으로 이동전화서비스를 제공하는 별정통신사업자의 가입자중 ‘회사’의 ‘본인확인서비스’를 이용하는 자를 말합니다.
④ ‘중복가입확인정보’라 함은 ‘이용자’가 ‘사이트’에 가입하거나 ‘사이트’에서 특정 서비스 이용, 구매 등 어떤 행동을 할 때, 해당 ‘이용자’의 기 가입/이용 여부를 확인하기 위하여 생성되는 정보를 말합니다.
⑤ ‘본인확인기관’이라 함은 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 ‘본인확인서비스’ 관련 법령에 따라 주민등록번호를 수집·이용하고, ‘사이트’에서 주민등록번호를 사용하지 아니하고 본인을 확인할 수 있도록 해주는 방법(이하 ‘대체수단’이라 합니다)을 개발·제공·관리하는 업무를 담당하는 사업자를 말합니다.
⑥ ‘연계 식별정보’라 함은 ‘이용자’가 가입/등록한 '사이트'들 간의 서비스 또는 Contents, point 등의 연계, 정산 등의 목적으로 ‘사이트’에 가입/등록한 ‘이용자’를 식별하기 위하여 생성되는 정보를 말합니다.
⑦ ‘대행기관’은 ‘이용자’가 ‘사이트’에서 ‘본인확인서비스’를 제공받을 수 있도록, ‘사이트’와 ‘회사’간의 ‘본인확인서비스’를 중계하고 ‘이용자’에게 ‘본인확인서비스’ 이용방법의 안내와 문의 등 지원업무를 담당하는 등, ‘회사’가 위탁한 업무범위내에서 ‘회사’를 대신하여 ‘이용자’에게 ‘본인확인서비스’와 관련된 업무를 제공하는 사업자를 말합니다.
⑧ ‘사이트’라 함은 유무선 인터넷 웹’사이트’, 스마트폰 Application 등을 통하여 ‘이용자’에게 상품, 서비스, Contents, Point 등 각종 재화와 용역을 유/무료로 제공하는 개인, 법인, 기관, 단체 등을 말합니다.
⑨ ‘접근매체’란 ‘본인확인서비스’ 이용을 위해 ‘이용자’ 및 ‘이용자’가 입력하는 내용 등의 진실성과 정확성을 담보하는 수단으로서, ‘이용자’가 입력하는 제2항의 정보, I-PIN ID 및 Password 등 ‘본인확인기관’에서 발급받은 정보, 기타 ‘이용자’가 ‘회사’ 및 ‘사이트’에서 설정한 ID 및 Password 등의 정보, ‘이용자’ 명의의 이동전화 번호 등을 말합니다.
⑩ ‘대체수단’이라 함은 ‘중복가입확인정보’ 및 연계식별정보를 포함하여, 주민등록정보를 사용하지 아니하고 본인여부를 식별 및 확인할 수 있는 수단을 말합니다.
⑪ ‘부가서비스’라 함은 ‘회사’가 ‘본인확인서비스’와 관련하여 추가적인 보안·인증절차 등을 유료 또는 무료로 제공하는 서비스를 말하여, 유료인 경우에는 ‘이용자’에 대해 ‘회사’의 이동전화서비스 청구서에 합산하여 ‘부가서비스’ 이용요금을 청구하고 이동전화 요금과 함께 수납합니다.
제3조 (약관의 명시 및 변경)
① ‘회사’는 이 약관을 ‘회사’가 운영하는 ‘사이트’ 등에 게시하거나 ‘이용자’의 ‘본인확인서비스’ 이용 시 공개하여 ‘이용자’가 이 약관의 내용을 확인할 수 있도록 합니다. 또한 ‘이용자’의 요청이 있는 경우 전자문서의 형태로 약관 사본을 ‘이용자’에게 교부합니다.
② ‘회사’는 필요하다고 인정되는 경우 이 약관을 변경할 수 있으며, ‘회사’가 약관을 변경할 경우에는 적용일자 및 변경 사유를 명시하여 ‘회사’가 운영하는 ‘사이트’에서 적용일자 15일 전부터 공지합니다.
③ ‘회사’가 전항에 따라 변경 약관을 공지 또는 통지하면서 ‘이용자’에게 약관 변경 적용일까지 거부 의사를 표시하지 않으면 약관의 변경에 동의한 것으로 간주한다는 내용을 명확하게 공지 또는 통지하였음에도 ‘이용자’가 명시적으로 약관 변경에 대한 거부 의사를 표시하지 아니하면 ‘이용자’가 변경 약관에 동의한 것으로 간주합니다. ‘이용자’는 변경된 약관 사항에 동의하지 않으면 ‘본인확인서비스’ 이용을 중단하고 이용 계약을 해지할 수 있습니다.
④ ‘이용자’ 또는 ‘사이트’가 이 약관의 내용(약관 변경시 변경된 내용 포함)을 알지 못하여 발생하는 손해 및 피해에 대해서는 ‘회사’는 일체 책임을 지지 않습니다.
제4조 (이용 계약의 성립)
‘이용자’가 ‘사이트’ 등에 게시되거나 ‘본인확인서비스’ 이용 시 공개되는 이 약관의 내용에 “동의” 버튼을 누르거나 체크하면 약관에 동의하고, ‘본인확인서비스’ 이용을 신청한 것으로 간주합니다.
제5조 (본인확인정보 및 ‘접근매체’의 관리 등)
① ‘회사’는 ‘본인확인서비스’ 제공시 ‘이용자’가 사용한 ‘접근매체’와 입력된 본인확인정보, ‘사이트’에서 제공하는 정보 등을 이용하여, ‘이용자’의 신원, 권한 및 ‘본인확인서비스’를 요청한 내역 등을 확인할 수 있습니다.
② ‘이용자’는 자신의 본인확인 정보 및 ‘접근매체’를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임하거나 양도 또는 담보 목적으로 제공할 수 없으며, 본인확인정보 및 ‘접근매체’의 도용이나 위조·변조 등을 방지하기 위해 충분한 주의를 기울여야 합니다.
③ ‘이용자’는 자신의 본인확인정보 및 ‘접근매체’를 제3자에게 누설 또는 노출하거나 방치하여서는 안됩니다.
④ ‘이용자’는 ‘접근매체’의 분실·도난·유출·위조·변조 등 또는 본인확인정보 유출 등의 사실을 인지할 경우 ‘회사’에 즉시 통지하여야 하며, ‘회사’는 ‘이용자’의 통지를 받은 때부터 즉시 ‘본인확인서비스’를 중지합니다.
제6조 (‘본인확인서비스’ 안내)
① ‘회사’가 제공하는 ‘본인확인서비스’는, ‘이용자’가 입력한 본인확인정보에 대해, ‘이용자’가 본인 명의로 개통하고 사용하고 있는 이동전화 서비스 관련 정보·’중복가입확인정보’·’연계 식별정보’를 이용하여, 본인 식별 또는 본인의 성년·미성년 여부, 중복가입여부 등을 확인하여주는 서비스입니다. 단, ‘회사’의 이동전화망을 이용하여 개별적으로 이동전화서비스를 제공하는 별정통신사업자의 가입자에 대해서는 개별 별정통신사업자가 ‘회사’에 취급을 위탁한 정보만을 기반으로 본문의 서비스를 제공합니다.
② ‘회사’는 직접 또는 ‘대행기관’을 통하여 ‘사이트’에, 서비스 화면 또는 Socket형태로 ‘본인확인서비스’를 제공하며, ‘사이트’는 ‘사이트’ 운영과 관련된 법령과 ‘사이트’ 이용약관에 따라 ‘이용자’에게 ‘본인확인서비스’ 이용 수단을 제공합니다.
③ ‘이용자’는 특정 ‘사이트’에서 ‘회사’ 및 ‘대행기관’의 이용약관, ‘사이트’의 이용약관에 동의하는 경우, 해당 ‘사이트’에서 ‘회사’가 제공하는 ‘본인확인서비스’를 이용하실 수 있습니다.
④ 제3항에 따라 각 이용약관에 동의한 경우, ‘이용자’가 자신의 생년월일, 성명, 성별, 내/외국인, 본인 명의로 가입한 이동통신사와 이동전화 번호 등의 정보를 입력하고, 입력한 정보가 일치하는 경우에 ‘이용자’의 이동전화 번호로 송신되는 1회성 암호(승인암호)를 정확하게 입력하는 것으로 본인 확인이 이루어집니다. 단, ‘회사’가 직접 운영하는 ‘사이트’ 또는 관련 법령 등에 따라 주민등록번호의 수집·이용이 허용되는 ‘사이트’에서는 생년월일 대신 주민등록번호를 받을 수 있습니다.
⑤ 제4항에 따라 본인확인이 완료된 ‘이용자’에 대해서는 해당 ‘이용자’의 본인확인정보, ‘중복가입확인정보’ 및 ‘연계 식별정보’를 ‘회사’가 보유하고 있는 경우, ‘사이트’의 요청에 따라 ‘사이트’에 제공될 수 있으며, 제공된 정보는 각 ‘사이트’가 ‘이용자’와 체결한 약관, 계약에 따라 운영·관리·폐기됩니다.
제7조(‘본인확인서비스’의 ‘부가서비스’)
① ‘회사’는 ‘본인확인서비스’ 이용과 관련하여, 보다 강화된 보안을 필요로 하는 ‘이용자’가 가입을 신청하는 경우에 한하여, 별도의 ‘부가서비스’를 유료 또는 무료로 제공합니다.
② ‘회사’가 제공하는 ‘부가서비스’는 다음 각 호와 같으며, 상세 서비스 내용 및 이용 조건은 서비스별 이용약관에 따릅니다.
1. 휴대폰 인증보호 서비스 (월 1천원, 부가가치세 별도)
제8조 (‘대체수단’의 생성 및 제공)
① ‘회사’는 ‘이용자’의 이동전화 가입 시 수집한 주민등록번호를 토대로 ‘대체수단’을 생성하고 ‘사이트’에 제공할 수 있습니다.
② ‘회사’의 ‘대체수단’ 생성 및 제공방법은 다음 각 호와 같습니다.
1. ‘이용자’의 이동전화 가입 시, 제3의 ‘본인확인기관’에 실명 사용여부를 질의하고, 이에 따라 ‘대체수단’을 받아와서 저장하는 방법
2. ‘이용자’의 ‘본인확인서비스’ 이용 시, 제3의 ‘본인확인기관’간의 합의를 통하여 비밀번호 등 ‘대체수단’ 규격을 정한 후, 이에 따라 ‘회사’가 생성하거나 제3의 ‘본인확인기관’으로부터 제공받는 방법
3. ‘이용자’의 ‘본인확인서비스’ 이용 시, 해당 ‘이용자’의 이동전화가입 시 ‘회사’가 제공받은 주민등록번호와 해당 ‘이용자’가 이용하고 있는 ‘사이트’의 일련번호를 제3의 ‘본인확인기관’에 제공하고, 이에 해당되는 ‘대체수단’을 받아와서 제공하는 방법
③ 제1항 제3호에 따라 ‘회사’가 제3의 ‘본인확인기관’으로부터 ‘대체수단’을 제공받은 경우, 해당 ‘대체수단’의 정확성 유무에 대해서는 ‘회사’가 책임지지 않습니다.
제9조 (‘본인확인서비스’ 제공시간)
① ‘본인확인서비스’의 이용은 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 다만, 정기 점검 및 기타 기술상의 이유, 기타 운영상의 사유와 목적에 따라 ‘회사’가 정한 기간에 일시 중지될 수 있으며, 각 ‘사이트’의 기술상, 운영상의 사유와 목적에 따라 일시 중지될 수 있습니다.
② ‘회사’는 ‘본인확인서비스’ 중지에 따라 ‘이용자’에게 별도의 보상은 하지 않습니다. 단 ‘본인확인서비스’를 이용기간에 따라 정액제 형태로 유료 판매하는 경우, 정액제 유료 ‘이용자’에게는 중지시간이 24시간을 초과한 경우에 한하여, 월 이용금액을 해당월의 날짜 수로 일할 계산하여 환불 또는 차감하며, 이용금액의 과금 당사자가 ‘회사’인 경우에는 ‘회사’가, ‘대행기관’인 경우에는 ‘대행기관’이 환불 또는 차감하여 드립니다.
제10조 (‘회사’의 권리와 의무)
① ‘회사’가 ‘접근매체’의 발급주체가 아닌 경우에는 ‘접근매체’의 위조·변조·누설 등으로 인해 ‘이용자’에게 발생한 손해에 대하여 배상책임이 없습니다.
② ‘이용자’가 제5조 제2항 내지 제4항의 내용을 준수하지 아니하거나, ‘회사’가 부정사용 여부를 확인할 수 없는 ‘접근매체’ 또는 본인확인정보의 이용으로 인해 발생한 ‘이용자’의 손해에 대하여 ‘회사’는 배상책임이 없습니다.
③ ‘회사’는 ‘본인확인서비스’ 제공과 관련하여 인지한 ‘이용자’의 본인확인정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설하거나 배포하지 않습니다. 단, 국가기관의 요구가 있는 경우, 범죄에 대한 수사상의 목적이 있는 경우 등 관계 법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우에는 그러하지 않습니다.
④ ‘회사’는 ‘이용자’에게 안정적인 ‘본인확인서비스’ 제공을 위하여 지속적으로 관련 시스템이나 절차, 기능 등의 예방점검, 유지보수 등을 이행하며, ‘본인확인서비스’의 장애가 발생하는 경우, 이를 지체 없이 수리 및 복구합니다.
⑤ ‘회사’는 복제폰, 대포폰, 휴대폰 소액대출(일명 휴대폰깡) 등 시장 질서를 교란시키는 불법행위에 의한 피해 방지를 위하여 불법행위가 의심되는 ‘이용자’ 또는 회선에 대한 ‘본인확인서비스’ 이용을 제한하거나 중지하는 것은 물론, 관계 법령에 따라 행정 및 사법기관에 수사를 의뢰할 수 있습니다.
⑥ ‘회사’는 ‘회사’가 제공하는 이동전화 등 통신역무의 요금을 정상적으로 납부하지 않거나 일부 특수 요금제에 가입한 ‘이용자’에 대하여 ‘본인확인서비스’ 이용을 제한할 수 있습니다.
⑦ ‘회사’는 ‘이용자’가 ‘회사’의 이동전화 등 통신역무 이용을 위해 제출한 가입신청서 또는 이와 관련된 본인확인 절차가, 명의도용, 관련 서류 위·변조 등 위법 행위가 개입된 사실을 확인하는 즉시 해당 ‘이용자’ 및 회선에 대한 ‘본인확인서비스’ 제공을 중지하며, 해당 ‘이용자’와 회선에 대해 관련 법령 및 통신역무 이용약관에 따른 조치를 취할 수 있습니다.
⑧ ‘이용자’중 ‘회사’의 이동전화망을 이용하여 개별적으로 이동전화서비스를 제공하는 별정통신사업자의 가입자에 대해서는, 개별 별정통신사업자의 본인확인절차 미비, 명의도용, 관련 서류 위·변조, 본인확인정보의 오류 등에 대해 ‘회사’는 일절 책임을 부담하지 않고, 개별 별정통신사업자가 일체의 책임을 부담합니다.
제11조 (‘이용자’의 권리와 의무)
① ‘이용자’는 ‘본인확인서비스’를 이용함에 있어서 다음 각 호에 해당하는 행위를 하여서는 안되며, ‘회사’는 ‘이용자’의 다음 각 호의 행위에 대해 일체의 법적 책임을 지지 않습니다.
1. 본인이 아닌 타인의 본인확인정보를 부정하게 사용 및 도용하는 행위
2. ‘회사’ 및 ‘대행기관’, ‘사이트’의 저작권, 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 행위
3. 법령에 규정하는 제반 범죄 및 위법 행위
4. 이 약관에 규정된 ‘이용자’의 의무 또는 준수사항을 위반하는 행위
② ‘이용자’는 이 약관에서 규정하는 사항과 ‘본인확인서비스’에 대한 이용안내 또는 주의사항 등을 준수하여야 합니다.
③ ‘이용자’는 제5조의 의무를 이행하여야 합니다.
제12조 (‘이용자’ 정보의 제공 범위)
① ‘회사’는 ‘본인확인서비스’를 제공함에 있어 취득한 ‘이용자’의 정보를 ‘이용자’의 동의 없이 제3자에게 제공, 누설하거나 업무상 목적 외에 사용하지 않습니다.
② ‘이용자’가 개인정보의 수집·이용·제공에 동의하고 이용하는 ‘사이트’ 또는 신용카드사 등 제3자가, ‘이용자’의 이동전화 번호 및 해당 ‘사이트’·신용카드사 등 제3자가 보유한 ‘대체수단’의 진실성 여부를 ‘회사’에 대해 확인할 경우, ‘회사’는 해당 이동전화 번호 및 ‘대체수단’의 진실성 여부를, 확인을 요청한 ‘사이트’ 또는 신용카드사 등 제3자에게 회신할 수 있습니다.
제13조 (‘본인확인서비스’의 안정성 확보)
① ‘회사’는 ‘본인확인서비스’의 안전성과 신뢰성, 보안성을 확보하기 위하여 해킹방지시스템 및 보안관리 체계 구성, 접근제한 등 기술적, 관리적 조치를 취합니다.
② ‘회사’는 ‘본인확인서비스’ 관련 서버 및 통신기기의 정상작동여부 확인을 위하여 정보처리시스템 자원 상태의 감시, 경고 및 제어가 가능한 모니터링 체계를 갖춥니다.
③ ‘회사’는 해킹 침해 방지를 위하여 다음 각 호의 시스템 및 프로그램을 설치하여 운영합니다.
1. 침입 차단 및 탐지시스템 설치
2. 그 밖에 필요한 보호장비 또는 암호프로그램 등 정보보호시스템 설치
④ ‘회사’는 컴퓨터바이러스 감염을 방지하기 위하여 바이러스 방지를 위한 방어, 탐색, 복구 절차를 자체적으로 운영합니다.
제14조 (‘이용자’의 개인정보보호)
① ‘이용자’의 개인정보 보호는 ‘회사’가 관련 법령과 ‘회사’가 수립하여 운영하는 개인정보 처리방침 등에 따릅니다. 자세한 ‘회사’의 개인정보 수집·이용 범위 등은 이동전화 가입신청서와 ‘회사’ 대표 ‘사이트’(www.sktelecom.com)에서 제공되는 개인정보 처리방침을 참조하시기 바랍니다.
② ‘이용자’중 ‘회사’의 이동전화망을 이용하여 개별적으로 이동전화서비스를 제공하는 별정통신사업자의 가입자에 대해서는, 해당 가입자가 속한 개별 별정통신사업자가 개인정보보호 및 수집·이용·제공 등에 대한 법적 절차 준수와 관련된 일체의 책임을 부담하며, 해당 가입자에 대한 개인정보 수집·이용 범위 등은 개별 별정통신사업자의 개인정보 처리방침을 참조하시기 바랍니다.
③ 제1항과 제2항의 개인정보 처리방침에서 정한 바 이외에, ‘회사’는 ‘본인확인서비스’를 위하여 다음 각 호의 경우에 ‘이용자’ 개인정보의 일부를 ‘회사’가 선정한 사업자에게 제공할 수 있습니다.
1. ‘이용자’의 ‘본인확인서비스’ 이용 시 ‘사이트’가 필요로 하는 ‘이용자’ 식별정보(‘중복가입확인정보’, ‘대체수단’)의 생성 및 관리, 제공을 위하여 ‘이용자’의 주민등록정보를 제3의 ‘본인확인기관’에게 제공할 수 있습니다.
2. ‘회사’가 수집 또는 제공받은 개인정보(‘중복가입확인정보’, ‘대체수단’)는 ‘회사’ 또는 ‘대행기관’을 통해 ‘사이트’에게 제공합니다.
3. ‘본인확인서비스’를 위한 ‘회사’의 개인정보의 수집·이용·제공범위 및 개인정보의 취급을 위탁하는 수탁자와 위탁업무내용 등은 이 약관이 게시되는 화면에 별도로 링크하여 제공합니다.
제15조 (약관 외 준칙)
이 약관에 명시되지 아니한 사항에 대해서는 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 기타 관련 법령 또는 상관례에 따릅니다.
제16조 (관할법원)
① ‘본인확인서비스’ 이용과 관련하여 ‘회사’와 ‘이용자’ 사이에 분쟁이 발생한 경우, ‘회사’와 ‘이용자’는 분쟁의 해결을 위해 성실히 협의합니다.
② 제1항의 협의에서도 분쟁이 해결되지 않을 경우 양 당사자는 민사소송법상의 관할 법원에 소를 제기할 수 있습니다.
부칙
(시행일) 이 약관은 공지한 날로부터 시행합니다.
[㈜케이티 이용약관]
제1조 (목적)
본 약관은 주민등록번호 대체 본인확인서비스를 제공하는 주식회사 케이티(이하 “회사”)와 이용 고객(이하 “이용자”)간에 서비스 제공에 관한 이용조건 및 절차 등 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 (용어의 정의)
본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
① “본인확인서비스”라 함은 이용자가 인터넷상에서 본인명의의 휴대폰(이용자 개인 명의 휴대폰 또는 법인 명의 휴대폰으로서 이용자가 본인확인서비스에 가입한 휴대폰)을 이용하여, 주민등록번호 입력 없이도 본인임을 안전하게 식별 및 확인해 주는 서비스를 말합니다.
② “간편본인확인서비스”라 함은 본인확인서비스를 이용함에 있어 입력하는 본인확인정보를 성명과 휴대폰번호로 간소화하고 “PASS” 애플리케이션을 이용하는 방식을 의미합니다.
③ “PASS”이라 함은 회사가 제공하는 애플리케이션(Application, 이하 ‘PASS 앱’)으로서 이용자가 PASS 앱에 등록한 인증수단을 확인하는 행위(예. 비밀번호 입력, 지문인식 등)를 통해 이용자 본인임을 안전하게 식별 및 확인하고 단말기의 점유를 확인하는 서비스를 말합니다.
④ “이용자”라 함은 회사 또는 대행기관에서 제공하는 본인확인서비스의 이용을 위해 자신의 본인확인정보를 회사, 대행기관, 본인확인기관 등에게 제공하고, 본인임을 확인받고자 하는 자로서 다음 각호의 자를 말합니다.
1. 회사의 개인 명의 이동전화서비스 가입자
2. 회사의 이동전화망을 이용하여 자체적으로 이동전화서비스를 제공하는 별정통신사업자의 가입자 중 개인 명의 가입자
3. 회사의 법인 명의 이동전화서비스 가입자의 휴대폰을 실제 사용하는 자로서 명의인의 법인으로부터 필요한 서류를 발급받아 이를 회사에 제출하고 본인확인서비스에 가입한 자
⑤ “본인확인정보”라 함은 이용자가 입력한 생년월일, 성별, 성명, 내/외국인, 휴대폰번호, 통신사 등 본인 식별에 필요한 이용자의 정보를 말합니다.
⑥ “중복가입확인정보”라 함은 웹사이트에 가입하고자 하는 이용자의 중복확인을 위해 제공되는 정보를 말합니다.
⑦ “연계정보”라 함은 인터넷사업자의 온ㆍ오프라인 서비스 연계 등의 목적으로 이용자를 식별하기 위해 제공되는 정보를 말합니다.
⑧ “본인확인기관”이라 함은 주민등록번호를 사용하지 아니하고 본인을 확인하는 방법 또는 본인확인서비스를 제공하는 자로 방송통신위원회로부터 본인확인기관으로 지정을 받은 자를 의미합니다.
⑨ “대행기관”이라 함은 회사를 대신하여 본인확인서비스의 제공 및 지원 등의 중계 업무를 담당하는 곳으로 회사와 업무지원에 대한 계약이 완료되어 인터넷사업자에 본인확인서비스를 제공하는 사업체를 말합니다.
⑩ “인터넷사업자”라 함은 인터넷을 이용하여 정보를 제공하거나, 정보의 제공을 매개하는 일을 업으로 하는 자로 회사 또는 대행기관과의 서비스 계약을 통해, 인터넷 웹사이트에서 이용자에 대한 본인확인정보를 제공받는 사업체를 말합니다.
⑪ “접근매체”라 함은 본인확인을 함에 있어 이용자 본인확인의 진실성과 정확성을 확보하기 위하여 사용 되는 수단 또는 정보로서 회사에 등록된 이용자의 전화번호, 이용자의 생체정보, 이상의 수단이나 정보를 사용하는데 필요한 비밀번호 등을 말합니다.
제3조 (약관의 명시 및 변경)
① 회사는 본 약관을 회사가 운영하는 사이트에 게시하거나 본인확인서비스 이용 시 이용자가 내용을 확인할 수 있도록 공개합니다.
② 회사는 약관의 규제에 관한 법률 및 기타 관련 법령에 위배되지 않는 범위에서 본 약관의 내용을 개정할 수 있으며, 변경된 경우에는 회사가 운영하는 사이트에서 공지합니다. 다만 “이용자”의 권리와 의무에 관한 중요한 사항은 변경된 내용의 시행 15일 이전에 공지합니다.
③ 이용자는 개정된 약관 사항에 동의하지 않을 권리가 있으며, 개정된 약관에 동의하지 않는 경우, 본 서비스의 이용을 중단하고 이용 계약을 해지할 수 있습니다. 이용자가 회사의 전항 단서에 따른 약관의 불리한 변경에 대하여 적용예정일까지 회사에게 부동의 의사를 표시하지 않거나 이용계약을 해지하지 않은 경우 변경된 약관을 승인한 것으로 봅니다.
④ 이용자가 변경된 약관에 대한 내용을 알지 못하여 발생하는 손해 및 피해에 대해서는 회사가 책임을 지지 않습니다.
제4조 (접근매체의 관리 등)
① 회사는 서비스 제공 시 접근매체를 이용하여 이용자의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인할 수 있습니다.
② 이용자는 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임하거나 양도 또는 담보 목적으로 제공할 수 없습니다.
③ 이용자는 자신의 접근매체를 제3자에게 누설 또는 노출하거나 방치하여서는 안되며, 접근매체의 도용이나 위조 또는 변조를 방지하기 위해 충분한 주의를 기울여야 합니다.
④ 회사가 접근매체의 발급주체가 아닌 경우에는 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대하여 배상책임이 없습니다.
제5조 (본인확인서비스 안내)
① 본인확인서비스는 이용자가 주민등록번호의 입력 없이, 본인명의로 된 개통된 휴대폰정보(이용자 개인 명의로 개통된 휴대폰 정보 또는 법인 명의로 개통된 휴대폰으로서 이용자가 본인확인서비스에 가입한 정보)를 이용하여 본인 식별 또는 본인 확인이 가능한 생년월일 기반의 주민등록번호 대체 휴대폰인증 서비스입니다.
② 회사는 대행기관을 통해 인터넷사업자에게 본인확인서비스를 제공하며, 인터넷사업자는 회원가입, ID/PW 찾기, 성인인증, 기타 본인확인이 필요한 경우 이용자에게 본인확인서비스를 제공합니다.
③ 이용자는 자신의 생년월일, 성명, 성별, 내/외국인, 휴대폰번호, 통신사 등의 정보를 입력하며(법인 명의로 개통된 휴대폰으로서 이용자가 본인확인서비스에 가입한 경우에는 본인확인서비스 가입 시 등록한 비밀번호를 추가로 입력하며), 입력한 정보가 일치한 경우에는 해당 휴대폰번호로 수신된 1회성 비밀번호(승인번호)를 정확하게 입력하는 것으로 본인 식별 또는 본인 확인이 이루어집니다. 단, 이용자가 간편본인확인서비스를 선택한 경우에는 자신의 통신사, 휴대폰번호, 이름만 입력하며, 입력한 정보가 일치한 경우에 해당 휴대폰에 설치 및 가입된 PASS 앱을 통해 이용자가 사전에 등록해둔 인증수단(비밀번호, 지문 등)을 정확하게 입력하는 것으로 본인 식별 또는 본인 확인이 이루어집니다. 이 때, PASS 앱에 미가입된 상태로 간편본인확인서비스 이용을 시도하는 경우 회사는 영속적인 서비스 제공을 위해 해당 이용자에게 PASS 앱 설치를 안내합니다.
④ 본인확인서비스는 본인 명의로 개통된 휴대폰 정보(이용자 개인 명의로 개통된 휴대폰 정보 또는 법인 명의로 개통된 휴대폰으로서 이용자가 본인확인서비스에 가입한 정보)로 본인확인이 이루어집니다. 단, 휴대폰 일시정지 또는 이용정지 시 해당 정지기간 동안에는 본인확인서비스도 정지됩니다.(단, 로밍문자수신이 가능한 일시정지의 경우, 일시정지기간 동안에도 본인확인서비스를 제공합니다.)
⑤ 본인 확인이 완료된 이용자에 대해서는 인터넷사업자의 요청에 따라 선택적으로 본인확인정보와 중복가입확인정보 및 연계정보가 인터넷사업자에게 제공되며, 인터넷사업자는 중복가입확인정보 또는 연계정보 등을 이용하여 이용자 관리 및 컨텐츠를 제공ㆍ운영합니다.
제6조 (본인확인서비스 제공시간)
① 본인확인서비스의 이용은 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 다만, 정기 점검 및 기타 기술상의 이유로 본인확인서비스가 일시 중지될 수 있고 또한, 운영상의 목적으로 회사가 정한 기간에도 일시 중지될 수 있습니다.
② 회사는 효율적인 업무 수행을 위하여 필요하다고 판단하는 경우 본인확인서비스를 일정 범위로 분할하여 각 범위 별로 이용가능 시간을 달리 정할 수 있으며, 이 경우 그 내용을 공지합니다.
제7조 (회사의 권리와 의무)
① 회사는 이용자가 본인확인서비스 이용 시 본 이용약관이나 안내사항 등을 확인하지 않아 발생한 손해, 또는 접근매체를 통해 알 수 있었음에도 불구하고, 이용자가 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한 손해 등 이용자의 부주의에 기인한 손해에 대하여 배상책임이 없습니다.
② 회사는 본인확인서비스 제공과 관련하여 인지한 이용자의 본인확인정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설하거나 배포하지 않습니다. 단, 국가기관의 요구가 있는 경우, 범죄에 대한 수사상의 목적이 있는 경우 등 기타 관계 법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우에는 그러하지 않습니다.
③ 회사는 이용자에게 안정적인 본인확인서비스 제공을 위하여 지속적으로 본인확인서비스의 예방점검, 유지보수 등을 이행하며, 본인확인서비스의 장애가 발생하는 경우, 이를 지체 없이 수리 및 복구합니다.
④ 회사는 아래와 같은 사유가 발생하는 경우 이용자에 대하여 본인확인서비스를 제한할 수 있습니다.
1. 다른 사람의 명의사용 등 이용자 등록 시 허위로 신청하는 경우
2. 이용자 등록 사항을 누락하거나 오기하여 신청하는 경우
3. 대포폰(이동전화 서비스 본래의 목적과는 달리 불법대출 등 부정사용을 목적으로 타인 명의 무단 개통 또는 명의자를 교사하여 개통하는 휴대전화)을 이용하는 경우
4. 타인의 명의를 도용한 사실이 있거나 명의 도용을 이유로 처벌받은 경우
5. 불법 복제와 관련된 사실이 있거나 처벌받은 경우
6. 기타 시장질서를 교란시키는 불법행위에 해당하는 경우
⑤ 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 중지할 수 있습니다. 회사는 회사의 고의 또는 과실이 없는 한 이로 인하여 발생한 손해에 대하여 배상책임이 없습니다.
1. 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검 교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우
2. 서비스를 위한 설비의 보수 등 공사로 인해 부득이한 경우
3. 서비스 업그레이드 및 시스템 유지보수 등을 위해 필요한 경우
4. 정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우
5. 이용자가 회사의 본인확인서비스 운영을 방해하는 경우
6. 기타 천재지변, 국가비상사태 등 불가항력적 사유가 있는 경우
7. 규제기관이 마련한 본인확인서비스 가이드를 준수하지 않고 임의로 변형 적용한 사이트에서 본인확인서비스를 요청하는 경우
⑥ 전 항에 의하여 본인확인서비스를 중지하는 경우에는 회사가 이를 공지합니다. 다만, 회사가 통제할 수 없는 사유로 인한 본 서비스의 중단(회사 또는 운영자의 고의 및 과실이 없는 디스크 장애, 시스템 다운 등)으로 인하여 사전 공지가 불가능한 경우에는 그러하지 아니합니다.
⑦ 이용자 중 회사의 이동전화망을 이용하여 자체적으로 이동전화서비스를 제공하는 별정통신사업자의 개인 명의 가입자에 대하여는 해당 별정통신사업자의 본인확인절차 미비, 명의도용, 관련 서류 위·변조, 본인확인정보의 오류 등에 대해 회사는 일체 책임을 부담하지 않고 해당 별정통신사업자가 일체의 책임을 부담합니다.
제8조 (이용자의 의무)
① 이용자는 본인확인서비스를 이용함에 있어서 다음 각 호에 해당하는 행위를 하여서는 안되며, 회사는 위반 행위에 따르는 일체의 법적 책임을 지지 않습니다.
1. 타 이용자의 본인확인정보를 부정하게 사용 및 도용하는 행위
2. 회사의 저작권, 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 행위
3. 범죄 행위
4. 기타 관련 법령에 위배되는 행위
② 이용자는 본 약관에서 규정하는 사항과 본인확인서비스에 대한 이용안내 또는 주의사항 등을 준수하여야 합니다.
제9조 (본인확인정보의 제공금지)
회사는 서비스를 제공함에 있어 취득한 이용자의 정보 또는 자료를 이용자의 동의 없이 제3자에게 제공, 누설하거나 업무상 목적 외에 사용하지 않습니다.
제10조 (본인확인서비스의 안정성 확보)
① 회사는 본인확인서비스의 안전성과 신뢰성을 확보하기 위하여 업무처리지침의 제정 및 시행, 정보 처리시스템 및 전산자료의 관리 등의 관리적 조치와 모니터링 체계 및 해킹방지시스템 구축 및 운영 등의 기술적 조치를 취해야 합니다.
② 회사는 서버 및 통신기기의 정상작동여부 확인을 위하여 정보처리시스템 자원 상태의 감시, 경고 및 제어가 가능한 모니터링 체계를 갖추어야 합니다.
③ “회사”는 해킹 침해 방지를 위하여 정보보호시스템 및 프로그램을 설치하여 운영합니다.
④ “회사”는 컴퓨터바이러스 감염을 방지하기 위하여 다음 각 호를 포함한 대책을 수립, 운영하고 있습니다.
1. 출처, 유통경로 및 제작자가 명확하지 아니한 응용프로그램은 사용을 자제하고 불가피할 경우에는 컴퓨터바이러스 검색프로그램으로 진단 및 치료 후 사용할 것
2. 컴퓨터바이러스 검색, 치료 프로그램을 설치하고 최신 버전을 유지할 것
3. 컴퓨터바이러스 감염에 대비하여 방어, 탐색 및 복구 절차를 마련할 것
제11조 (이용자의 개인정보보호)
회사는 관련법령이 정하는 방에 따라서 이용자의 개인정보를 보호하기 위하여 노력하며, 이용자의 개인정보에 관한 사항은 관련 법령 및 회사가 정하는 개인정보처리방침에 정한 바에 따릅니다.
제12조 (개인정보의 처리)
① 회사는 수집된 개인정보의 처리 및 관리 등의 업무를 스스로 수행함을 원칙으로 하나, 필요한 경우 업무의 일부 또는 전부를 회사가 선정한 사업자에게 위탁할 수 있습니다.
② 본인확인서비스 이용 시 이용자의 개인정보 수집 및 이용 동의에 따라 인터넷사업자가 필요로 하는 이용자 식별정보(중복가입확인정보, 연계정보)의 생성 및 제공을 위하여 관련 정보(암호화된 주민등록번호/외국인등록번호)를 타 본인확인기관(아이핀 본인확인기관)에게 제공할 수 있으며, 수집된 식별정보(중복가입확인정보, 연계정보)는 본인 식별 및 확인 위한 목적으로 회사 또는 대행기관을 통해 인터넷사업자에게 제공할 수 있습니다.
③ 개인정보 처리 및 위탁 등에 관한 사항은 관련법령 및 회사가 정하는 개인정보처리방침에 정한 바에 따릅니다.
제13조 (약관 외 준칙)
본 약관에 명시되지 아니한 사항에 대해서는 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 개인정보보호법 등 기타 관련법령 또는 상관례에 따릅니다.
부칙
(시행일) 이 약관은 공시한 날로부터 시행합니다.
부칙
(시행일) 이 약관은 2016년 8월 2일부터 시행합니다.
부칙
(시행일) 이 약관은 2018년 8월 2일부터 시행합니다.
부칙
(시행일) 이 약관은 2021년 5월 20일부터 시행합니다.
부칙
(시행일) 이 약관은 2021년 9월 14일부터 시행합니다.
부칙
(시행일) 이 약관은 2022년 10월 28일부터 시행합니다.
[ LG유플러스 휴대폰 본인확인서비스 이용약관 ]
제1조 (목적)
본 약관은 주민번호를 대체한 휴대폰 본인확인서비스(이하 “서비스”)를 제공하는 LG유플러스(이하 “회사”)와 이용 고객(이하 “이용자”)간에 서비스 제공에 관한 이용조건 및 절차 등 기타 필요한 사항을 정함을 목적으로 합니다.
제2조 (용어의 정리)
본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1. “휴대폰 본인확인서비스”라 함은 이용자가 인터넷상에서 본인 명의의 휴대폰을 이용하여 주민번호를 입력하지 않고 본인임을 안전하게 식별 및 확인하는 방법을 제공하는 서비스를 말합니다.
2. “이용자”라 함은 서비스의 이용을 위해 자신의 본인확인정보를 회사, 인증대행사 및 타 본인확인기관 등에게 제공하고, 본인임을 확인받고자 하는 자를 말합니다.
3. “본인확인정보”라 함은 이용자가 입력한 생년월일, 성별, 성명, 내/외국인, 휴대폰번호, 통신사 등 본인 식별에 필요한 이용자의 정보를 말합니다.
4. “접근매체”라 함은 모바일 통신 단말기(피쳐폰, 스마트폰)를 지칭한다.
5. “중복가입확인정보(DI)”라 함은 웹사이트에 가입하고자 하는 이용자의 중복확인을 위해 제공되는 정보를 말합니다.
6. “연계정보(CI)”라 함은 인터넷사업자의 온ㆍ오프라인 서비스 연계 등의 목적으로 이용자를 식별하기 위해 제공되는 정보를 말합니다.
7. “본인확인기관”이라 함은 주민등록번호를 사용하지 아니하고 본인을 확인하는 방법 또는 서비스를 제공하는 자로 방송통신위원회로부터 본인확인기관으로 지정을 받은 자를 의미합니다.
8. “인증대행사”이라 함은 회사를 대신하여 서비스의 제공 및 지원 등의 중계 업무를 담당하는 곳으로 회사와 업무지원에 대한 계약이 완료되어 인터넷사업자에서 서비스를 제공하는 사업자를 말합니다.
9. “인터넷사업자”라 함은 인터넷을 이용하여 정보를 제공하거나, 정보의 제공을 매개하는 일을 업으로 하는 자로 회사 또는 인증 대행사와의 서비스 계약을 통해 운영하며, 인터넷 웹사이트의 이용자에 대한 본인확인정보를 제공받는 사업자를 말합니다.
제3조 (약관의 효력 및 변경)
1. 본 약관은 이용자에게 서비스 화면에 게시하거나, 회사 홈페이지(www.uplus.co.kr)에 게시하여 공지함으로써 효력이 발생합니다.
2. 회사는 약관의 규제에 관한 법률 및 기타 관련 법령에 위배되지 않는 범위에서 본 약관의 내용을 개정할 수 있으며, 변경된 경우에는 제1항과 같은 방법으로 공지합니다. 다만 “이용자”의 권리와 의무에 관한 중요한 사항은 변경된 내용의 시행 15일 이전에 공지합니다.
3. 이용자가 변경된 약관에 대한 내용을 알지 못하여 발생하는 손해 및 피해에 대해서는 회사가 책임을 지지 않습니다.
제4조 (접근매체의 관리 등)
1. 이용자는 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임하거나 양도 또는 담보 목적으로 제공할 수 없습니다.
2. 이용자는 자신의 접근매체를 제3자에게 제공 또는 노출하거나 방치하여서는 안되며, 접근매체의 도용이나 위·변조를 방지하기 위해 충분한 주의를 기울여야 합니다.
제5조 (서비스 이용방법)
1. 서비스는 본인명의의 휴대폰을 소지하고 이동전화 서비스를 정상적으로 계속 이용하고 있는 이용자에 한하여 서비스를 제공합니다. {회사의 ‘이동전화이용약관’상 이용 정지(제한 포함), 일시 정지, 계약해지(개통취소 포함) 상태인 이용자에게는 제공 되지 않습니다.
2. 서비스는 이용자가 주민등록번호를 입력하지 아니하고 본인의 생년월일과 본인 명의로 된 휴대폰정보를 이용하여 본인 식별 또는 본인 확인이 가능하도록 하는 휴대폰인증 서비스입니다.
3. 회사는 인증대행사를 통해 인터넷사업자에게 서비스를 제공하며, 인터넷사업자는 회원가입, ID/PW찾기, 성인인증 등 이용자의 본인확인이 필요한 경우 이용자에게 서비스를 제공합니다.
4. 제2항의 경우 이용자가 자신의 생년월일, 성명, 성별, 내/외국인, 휴대폰번호, 통신사 등의 정보를 입력한 후 입력한 정보가 이용자 본인의 정보와 일치한 경우에는 이용자 본인 명의의 휴대폰번호로 수신된 1회성 비밀번호(이하 “승인번호”)를 정확하게 입력하면 본인 식별 또는 본인 확인이 이루어집니다.
5. 제3항과 같이 본인확인이 완료된 이용자에 대해서는 본인확인정보와 중복가입확인정보 및 연계정보가 인터넷사업자에게 제공되며, 인터넷사업자가 중복가입확인정보 또는 연계정보 등을 이용하여 이용자 관리 및 컨텐츠를 제공·운영합니다.
제6조 (서비스 제공시간)
1. 회사는 연중무휴 1일 24시간 서비스를 제공함을 원칙으로 합니다. 다만, 회사는 서비스 설비의 장애, 서비스 이용의 폭주 등 기술상의 이유로 서비스를 일시 정지할 수 있고, 서비스 설비 정기 점검 등 운영상의 목적으로 시간을 정하고 공지한 후 서비스를 일시 정지할 수 있습니다.
제7조 (회사의 권리와 의무)
1. 회사가 접근매체의 발급주체가 아닌 경우에는 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대하여 배상책임이 없습니다.
2. 회사는 이용자가 서비스 이용약관이나 안내사항 등을 확인하지 않아 발생한 손해, 이용자에게 책임 있는 사유로 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한 손해 등 이용자의 부주의에 기인한 손해에 대하여 배상책임이 없습니다.
3. 회사의 이용자에 대한 손해배상 책임범위는 통상손해에 한합니다.
4. 회사는 서비스 제공 시 접근매체를 이용하여 이용자의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인할 수 있습니다.
5. 회사는 서비스 제공과 관련하여 인지한 이용자의 본인확인정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설하거나 제공하지 않습니다. 단, 국가기관의 요구가 있는 경우, 범죄에 대한 수사상의 목적이 있는 경우 등 기타 관계 법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우에는 그러하지 않습니다.
6. 회사는 이용자에게 안정적으로 서비스를 제공하기 위하여 지속적으로 서비스의 예방점검, 유지보수 등을 이행하며 서비스 장애가 발생하는 경우 지체 없이 서비스를 복구합니다.
7. 회사는 복제폰, 대포폰, 불법 휴대폰 대출(일명 휴대폰깡) 등 시장질서를 교란시키는 불법행위로 의한 피해를 방지하기 위하여 사전통지 없이 서비스를 제한하거나 중지할 수 있습니다.
제8조 (이용자의 의무)
1. 이용자는 서비스를 이용함에 있어서 다음 각 호에 해당하는 행위를 하여서는 안되며, 회사는 위반 행위에 따르는 일체의 법적 책임을 지지 않습니다.
1) 타 이용자의 본인확인정보 및 승인번호를 부정하게 사용 및 도용하는 행위
2) 회사 또는 제3자의 지식재산권 등 기타 권리를 침해하는 행위
3) 범죄 행위 및 범죄적 행위와 관련있는 행위
4) 관련 법령에 위배되는 행위
5) 기타 서비스의 정상적 운영, 유지 등을 방해하거나 지연시키는 행위
2. 이용자는 본 약관에서 규정하는 사항과 서비스에 대한 이용안내 또는 주의사항 등을 준수하여야 합니다.
3. 이용자가 본 약관을 위반하여 회사에 손해가 발생한 경우에는 이용자가 모든 손해를 배상하여야 합니다.
제9조 (본인인증 정보의 제공금지)
회사는 서비스를 제공함에 있어 취득한 이용자의 정보 또는 자료를 이용자의 동의 없이 제3자에게 제공, 누설하거나 서비스 목적 외에 사용하지 않습니다.
제10조 (서비스의 안정성 확보)
1. 회사는 서비스의 안전성과 신뢰성을 확보하기 위하여 업무처리지침의 제정 및 시행, 정보 처리시스템 및 전산자료의 관리 등의 관리적 조치와 모니터링 체계 및 해킹방지시스템 구축 및 운영 등의 기술적 조치를 취해야 합니다.
2. 회사는 서버 및 통신기기의 정상작동여부 확인을 위하여 정보처리시스템 자원 상태의 감시, 경고 및 제어가 가능한 모니터링 체계를 갖추어야 합니다.
3. "회사"는 해킹 침해 방지를 위하여 다음 각 호의 시스템 및 프로그램을 설치하여 운영합니다.
1) 침입차단시스템 설치
2) 침입탐지시스템 설치
3) 그 밖에 필요한 보호장비 또는 암호프로그램 등 정보보호시스템 설치
4. "회사"는 컴퓨터바이러스 감염을 방지하기 위하여 다음 각 호를 포함한 대책을 수립, 운영하고 있습니다.
1) 출처, 유통경로 및 제작자가 명확하지 아니한 응용프로그램은 사용을 자제하고 불가피할 경우에는 컴퓨터바이러스 검색프로그램으로 진단 및 치료 후 사용할 것
2) 컴퓨터바이러스 검색, 치료 프로그램을 설치하고 최신 버전을 유지할 것
3) 컴퓨터바이러스 감염에 대비하여 방어, 탐색 및 복구 절차를 마련할 것
제11조 (이용자의 개인정보보호)
회사는 관련법령이 정하는 바에 따라서 이용자의 개인정보를 보호하기 위하여 노력하며, 이용자의 개인정보에 관한 사항은 관련 법령 및 회사가 정하는 개인정보처리방침에 정한 바에 따릅니다.
제12조 (개인정보의 처리)
1. 회사는 서비스 제공을 위하여 수집된 본인확인정보의 취급 및 관리 등의 업무를 스스로 수행함을 원칙으로 하나, 필요한 경우 아래 표와 같이 회사가 선정한 사업자에게 위탁할 수 있습니다.
[개인정보의 취급 위탁]
수탁자 위탁업무내용
에스씨아이평가정보㈜ 연계정보, 중복가입확인정보 생성 및 전송, 본인확인 서비스 중계 업무 제공
한국모바일인증㈜ 본인확인 서비스 중계 업무 제공
코리아크레딧뷰로㈜ 본인확인 서비스 중계 업무 제공
NICE평가정보㈜ 연계정보, 중복가입확인정보 생성 및 전송, 본인확인 서비스 중계 업무 제공
㈜ 다날 본인확인 서비스 중계 업무 제공
㈜ NHN한국사이버결제 본인확인 서비스 중계 업무 제공
㈜드림시큐리티 본인확인 서비스 중계 업무 제공
KG모빌리언스 본인확인 서비스 중계 업무 제공
CS리더, LB휴넷, 아이알링크 주식회사, (주)씨에스원파트너 고객센터 운영
미디어로그 PASS 어플리케이션 및 웹사이트 운영/관리
아톤 PASS 서비스 장애 및 VOC 처리
2. 회사는 서비스 제공 시 수집된 식별정보(중복가입확인정보, 연계정보)를 본인 식별 및 확인 위한 목적으로 회사 또는 인증 대행사를 통해 인터넷사업자에게 제공할 수 있습니다.
3. 개인정보 처리 및 위탁 등에 관한 사항은 관련법령 및 회사가 정하는 개인정보처리방침에 정한 바에 따릅니다.
제13조 (약관 외 준칙)
본 약관에 명시되지 아니한 사항에 대해서는 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 기타 관련법령 또는 상관례에 따릅니다.
부칙
(시행일) 이 약관은 공시한 날로부터 시행합니다.
5. 개인정보 제 3자 제공 동의
[개인정보 제3자 제공 동의]
"알뜰폰(MVNO)"사업자는 다음과 같이 개인정보를 제3자에게 제공하고 있습니다.
제1조 (알뜰폰(MVNO) 사업자)
SK텔레콤의 알뜰폰(MVNO) 사업자는 SK텔링크(SK세븐모바일), 아이즈비전(아이즈모바일), 이마트(이마트알뜰폰), 유니컴즈(모빙), LG헬로비전(헬로모바일), 토스모바일(주), 에스원(안심모바일), 큰사람(이야기모바일), 스마텔(스마텔), 프리텔레콤(프리티), 조이텔(조이텔), KCT(티플러스), KB국민은행(Liiv M)입니다.
제2조 (제공목적)
본 동의는 본인확인서비스를 제공하기 위하여 본인확인기관인 SK텔레콤과 본인확인서비스 이용자간 본인확인서비스 이용에 필요한 고객정보를 위탁하여 본인확인서비스를 제공 하는 것에 대해 동의합니다.
제3조 (제공정보)
휴대폰 본인확인서비스 제공에 필요한 개인정보로 성명, 휴대폰번호, 생년월일, 내·외국인구분, 성별 정보입니다.
제4조 (제공받는자)
SK텔레콤
제5조 (제공기간)
이동통신사에서 보유중인 정보로서 별도 이용기간은 없습니다.
"본인"은 정보제공에 동의하지 않으실 수 있으며, 동의하지 않으실 경우 휴대폰 본인확인서비스를 이용 하실 수 없습니다.
[개인정보 제3자 제공 동의]
"알뜰폰(MVNO)"사업자는 다음과 같이 개인정보를 제3자에게 제공하고 있습니다.
제1조 (알뜰폰(MVNO) 사업자)
㈜케이티의 알뜰폰(MVNO) 사업자 (주)글로벌머니익스프레스, 스피츠모바일(주), (주)LG헬로비전(헬로모바일), (주)니즈텔레콤(니즈모바일), (주)더원플랫폼(아이플러스유), (주)미니게이트(M2모바일), (주)스테이지파이브(핀플레이), (주)와이엘랜드(여유알뜰폰), (주)위너스텔(웰), (주)파인디지털, (주)한국케이블텔레콤(티플러스), ACN코리아(플래시모바일), KT스카이라이프(스카이라이프모바일), KT엠모바일(KtM 모바일),KT텔레캅, 드림라인(주)(드림모바일), 로카모빌리티(주), 토스모바일(주), 아이디스파워텔㈜, 앤알커뮤니케이션(앤텔레콤), 에스원(안심모바일), 장성모바일, ㈜세종텔레콤(스노우맨), ㈜씨엔커뮤니케이션(씨앤컴), ㈜아이즈비전(아이즈모바일), ㈜에넥스텔레콤(A모바일), ㈜에이프러스(아시아모바일), ㈜유니컴즈(모빙), ㈜제이씨티, ㈜코드모바일(이지모바일), ㈜큰사람커넥트(이야기모바일), ㈜프리텔레콤(프리티), 한국피엠오(주)(밸류컴), (주)스마텔, KB국민은행(리브엠), (주)한국이텔레콤(PNT), ㈜핀샷, ㈜더피엔엘, (주)고고팩토리, ㈜에르엘,(주)한패스인터내셔널(HPS)은 본인확인서비스의 제공을 위해 아래와 같이 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공합니다.
제2조 (제공목적)
본인확인서비스 제공
제3조 (제공정보)
성명, 휴대폰번호, 생년월일, 내·외국인구분, 성별
제4조 (제공받는자)
주식회사 케이티(KT)
제5조 (제공기간)
서비스 제공 완료시까지
"본인"은 정보제공에 동의하지 않으실 수 있으며, 동의하지 않으실 경우 휴대폰 본인확인서비스를 이용 하실 수 없습니다.
[개인정보 제3자 제공 동의]
"알뜰폰(MVNO) 사업자”(제1조에서 규정함)는 휴대폰 본인확인서비스(이하 ‘서비스’)를 제공하기 위해 본인의 개인정보를 아래와 같이 제3자에게 제공합니다.
제1조 (알뜰폰(MVNO) 사업자)
㈜엘지유플러스의 알뜰폰(MVNO) 사업자는 ACN코리아(플래시모바일), (주)에넥스 텔레콤(A모바일),(주)에이프러스(아시아모바일),(주)CK커뮤스트리(슈가모바일),SL리테일(셀모바일),(주)코드모바일(이지모바일),에르엘모바일,(주)아이즈비전(아이즈모바일),(주)핀샷(코인샷모바일),LG헬로비전(헬로모바일),한패스모바일,(주)보스(화인통신),사람과연결,인스코리아(인스모바일),조이텔,KB국민은행(리브모바일),제주방송,(주)코나아이(모나),(주)KG모빌리언스(KG모바일),(주)큰사람커넥트(이야기모바일),토스모바일,(주)미디어로그(U+유모바일),(주)마블프로듀스(마블링),엔페이넷(니즈텔레콤),(주)앤알커뮤니케이션(앤텔레콤),엔티온텔레콤,원텔레콤,(주)스테이지파이브(핀다이렉트),한국피엠오㈜(벨류컴),(주)레그원(온국민폰),에스원안심모바일,서경모바일,세종텔레콤(스노우맨),스마텔,(주)인스코비(프리티),(주)한국케이블텔레콤(티플러스),(주)유니컴즈(모빙),(주)와이드모바일(도시락모바일),(주)위너스텔(well),(주)와이엘랜드(여유텔레콤),글로벌머니익스프레스(GME모바일),㈜친구아이앤씨(친구모바일),찬스모바일,우리은행(우리WON모바일) 입니다.
제2조 (제공받는 자의 개인정보 이용 목적)
본인확인서비스 제공
제3조 (제공하는 개인정보의 항목)
성명, 휴대전화번호, 생년월일, 내·외국인 구분, 성별
제4조 (제공받는 자)
(주)엘지유플러스
제5조 (제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용기간)
서비스 제공 완료시까지
“본인”은 위 동의를 거부할 권리가 있으나, 동의를 거부하실 경우 서비스 이용에 제약이 있을 수 있습니다


======================================================================
제목: 선불카드 표준약관
======================================================================

선불카드 표준약관
2024. 1. 29
선불카드 표준약관
조회
제1장 총칙
제1조(목적)
이 약관은 현대카드주식회사(이하 "카드사”라고 함)의 기명식 선불카드를 발급받은 회원 및 무기명식 선불카드를 구매 또는 양도받아 사용하는 소지자(이하 “회원 등”이라 함)가 선불카드를 사용함에 있어, 회원 등과 카드사 간의 권리·의무 등 제반 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조(정의)
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
① "회원" 이란 이 약관을 승인하고 카드사에 기명식 선불카드 발급을 신청하여, 카드사로부터 기명식 선불카드를 발급받아 사용하는 자를 말합니다.
② "소지자 "란 이 약관을 승인하고 카드사에 무기명식 선불카드의 구매를 신청한 후 카드사로부터 무기명식 선불카드를 구매하여 소지하거나, 구매한 무기명식 선불카드를 사용하는 자를 말합니다.
③ “선불카드”란 카드사가 대금을 미리 받고 이에 해당하는 금액을 기록(전자적 또는 자기적 방법에 따른 기록을 말한다)하여 발행한 증표 또는 그 증표에 관한 정보로서 회원 등이 가맹점에 제시하여 그 카드에 기록된 금액의 범위에서 결제할 수 있게 한 증표 또는 그 증표에 관한 정보를 말합니다.
④ “기명식 선불카드”란 회원이 카드사에 신청하여 발급받은 선불카드로서 카드실물에 회원의 성명이 인쇄되어 있거나 카드사 전산에 기명식회원으로서의 정보가 존재하는 카드를 의미하고 발급 이후 양도가 불가능합니다.
⑤ "무기명식 선불카드"란 고객이 카드사에 신청하여 구매한 선불카드로서 카드 실물에 성명이 미인쇄되어 있으며 카드사 전산에 기명식 회원으로서의 정보가 존재하지 않고 양도가 가능한 선불카드를 말합니다. 단, 무기명식 선불카드의 소지자가 인터넷 사용등록, 소득공제 등록, 카드이용내역 안내 휴대전화 문자메시지 서비스를 신청한 경우 카드사 전산에 해당 소지자의 정보가 존재할 수 있습니다.
⑥ "충전"이란 선불카드로 구매행위를 하기 위해 권면금액 또는 관계법령 및 이 약관이 정한 범위 내에서 회원 등이 원하는 만큼의 금액을 카드사 영업점, 홈페이지 등을 통해 카드사가 정한 방법에 의하여 사용 가능한 상태로 바꾸는 것을 말합니다.
⑦ "선불카드의 유효기한"이란 카드사로부터 선불카드를 발급받아 가맹점 에 제시하여 사용할 수 있는 기간을 말합니다.
⑧ "소멸시효기간" 이란 회원 등이 카드사에 대하여 선불카드상 충전된 금액의 사용 및 반환을 요구할 수 있는 기간을 말합니다.
제 2 장 선불카드의 발급 및 이용 등
제3조 (선불카드의 발급 및 구매)
① 회원 등이 기명식 선불카드의 발급 또는 무기명식 선불카드의 구매를 희망할 경우 지정판매처 등을 통해 카드사가 정한 방법으로 신청할 수 있으며, 선불카드의 발급매수 및 발급자격은 카드사가 별도로 정할 수 있습니다.
② 회원 등이 선불카드의 발급 및 구매를 신청할 경우 카드사는 별도의 제작비용을, 배송이 필요한 경우 별도의 배송료를 청구할 수 있습니다.
③ 선불카드에 대한 별도의 연회비는 없으며 선불카드를 발급 (재발급)받는 경우 카드사는 선불카드의 발급에 우선하여 발급수수료 등을 받을 수 있습니다.
④ 카드사는 선불카드를 발급하거나 판매하는 경우 회원 등에게 부가서비스, 이용한도, 부대비용, 사용불가·제한 가맹점명 및 거래유형에 관한 목록, 인터넷 사용등록·소득공제의 방법 등 중요사항에 대해 설명합니다.
제4조(선불카드의 유효기한 및 재발급)
① 카드사는 선불카드 발급 시 전산 관리 및 인터넷 거래 등을 위하여 선불카드 표면에 유효기한을 기재하여 교부합니다.
② 카드사는 회원 등이 선불카드 훼손 등의 사유로 재발급을 요청하는 경우 선불카드의 잔여 유효기한까지 재발급하여 드립니다. 다만, 고객의 과실로 인하여 선불카드가 훼손된 경우 재발급에 따르는 비용은 실비범위 내에서 고객이 부담합니다.
③ 회원 등이 소지한 선불카드의 유효기한이 경과한 경우 회원 등은 카드사에 신청하여 선불카드 잔액에 대해 새로운 유효기한이 기재된 동종의 카드(동종의 카드가 없을 경우, 동종의 유사한 카드)로 교체 발급받거나, 전액 환불받을 수 있습니다.
④ 회원 등은 소멸시효기간이 경과하지 않았더라도 유효기한이 만료된 경우 선불카드를 교체 발급받아야 사용이 가능합니다. 이 경우 회원 등은 재발급으로 인한 구카드를 이용할 수 없으므로 폐기하여야 합니다.
⑤ 카드사는 선불카드 잔액이 존재하는 회원 등(단, 무기명식 선불카드 소지자의 경우 인터넷 사용등록, 소득공제 등록, 카드이용내역 안내 휴대폰 문자메시지 신청으로 카드사에 해당 소지자의 정보가 존재하는 경우에 한함)에게 유효기한 만료 1개월 전 교체발급 및 환불에 대한 사항을 서면(書面), 우편, 전자우편(E-MAIL), 전화, 팩스, 휴대전화 문자메시지, 전자문서(「전자문서 및 전자거래기본법」 제2조 제1호에 따른 전자문서를 말한다. 이하 같다) 중 한 가지 이상의 방법으로 안내하여 드립니다.
제5조(선불카드와 소멸시효)
① 기사용 선불카드의 잔액은 최종사용월로부터, 미사용 선불카드의 잔액은 판매월(또는 충전월)로부터 5년이 경과하면 소멸됩니다. 다만, 소멸시효기간은 5년보다 길게 정할 수 있습니다.
② 카드사는 소멸시효가 완성된 선불카드의 미사용 잔액을 여신전문금융업협회가 설립한 기부금관리재단에 기부할 수 있습니다. 다만, 카드사는 5만원 이상의 기명식 선불카드 미사용 잔액을 기부하는 경우 기부하기 1개월 전까지 다음 각 호의 사항을 포함하여 서면(書面), 우편, 전자우편(E-MAIL), 전화, 팩스, 휴대전화 문자메시지, 전자문서 중 한 가지 이상의 방법으로 회원에게 통지합니다.
1.기부금 액수
2.기부예정일
3.기부처
4.기부에 관한 통지에 대하여 회원은 통지받은 날로부터 30일 이내에 이의를 제기할 수 있으며, 해당 기간 내 별도의 이의를 제기하지 아니하는 경우 기부에 동의한 것으로 본다는 사실
③ 제2항에 따라 기부예정 통지를 한 카드사는 서명(전자서명 포함), 기명날인, 녹취, 전화자동응답시스템, 휴대폰 문자메시지 서비스 중 하나의 방법으로 회원에게 동의를 얻어야 합니다. 다만, 통지를 받은 회원이 30일 이내에 이의를 제기하지 않는 경우에는 기부에 동의한 것으로 봅니다.
제6조(선불카드의 이용)
① 선불카드는 일시불 구매용으로만 사용이 가능하며, 회원 등이 선불카드로 상품을 구매하거나 서비스를 제공받고자 할 때에는 국내의 경우에는 카드사 또는 카드사와 제휴한 기관의 가맹점(이하 “국내가맹점”이라 함), 국외의 경우에는 카드사와 제휴하고 있는 외국기관의 가맹점(이하“해외가맹점”이라 함)에서 사용할 수 있습니다.
② 선불카드 회원 등은 충전된 선불카드 잔액 범위 내에서 사용할 수 있 습니다.
③ 회원 등이 선불카드 사용 시 카드사는 해당 선불카드의 충전금액에서 결제금액만큼을 즉시 차감합니다.
④ 기명식 선불카드 회원은 선불카드를 제시하고 매출전표에 선불카드상의 서명과 동일한 서명을, 무기명식 선불카드 소지자는 선불카드를 제시하고 매출전표에 본인의 서명을 하여야 합니다.
⑤ 전자상거래 , 통신판매 등에 있어서 가맹점이 본인확인을 할 수 있는 다른 방법이 있는 경우이거나 선불카드의 제시와 서명 생략으로 입을 수 있는 소지자의 피해를 카드사 또는 가맹점이 부담하는 경우에는 제4항에 따른 서명을 생략할 수 있습니다.
제7조(선불카드의 이용 제한)
① 선불카드는 카드사의 가맹점에서 신용카드와 동일하게 사용할 수 있으나, 가맹점의 결제거부·제한 등으로 일부 사용이 제한될 수 있으며, 카드사는 가맹점이 선불카드 결제를 거부하거나 제한하는 것을 알게 된 경우, 지체 없이 회사 홈페이지 등을 통해 해당 가맹점 및 대상 거래 유형을 알려 드립니다.
② 카드사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 회원 등의 선불카드 사용을 제한할 수 있으며, 카드사 홈페이지 등을 통해 사용이 제한된 가맹점을 고지합니다.
1.선불카드 특성상 취급에 어려움이 있는 무승인 거래(항공기 내 구매 등)의 경우
2.선불카드 상품 출시 시, 특정 기관과 제휴를 통해 사용처를 제한하는 경우
③ 카드사는 다음 각 호의 1에 해당되는 경우 회원 등의 선불카드 이용을 정지할 수 있습니다.
1. 회원 등의 고의·중과실로 여신전문금융업법 등 관계법령을 위반하거나 이 약관에 기재된 회원 등의 의무를 위반하여 계약의 목적 달성이 어려운 경우
2.카드사가 외부로부터 해킹 등을 당하여 회원 등에게 피해가 발생될 우려가 있는 경우
3.기명식 선불카드 회원가입 신청 또는 무기명식 선불카드의 인터넷사용등록, 소득공제 등록, 카드이용내역 안내 휴대전화 문자메시지 서비스 신청과 관련한 중요 기재사항을 허위로 작성하여 계약을 지속하기 어려운 경우
4.해당 카드의 충전잔액이 이용하고자 하는 금액보다 적은 경우
5.인터넷을 이용한 전자상거래 시 비밀번호, CVC번호를 3회 이상 오류 입력한 경우
6.기타 카드 위조·변조 또는 부정발행 등 사용제한이 요구되는 중대한 사유가 발생한 경우
④ 선불카드가 전항에 따라 이용 정지된 경우, 카드사는 정지사유 및 정지사실을 회원 등(단, 무기명식 선불카드 소지자의 경우 인터넷 사용등록, 소득공제 등록, 카드이용내역 안내 휴대폰 문자메시지 서비스 신청으로 카드사에 해당 소지자의 정보가 존재하는 경우에 한함)에게 서면(書面), 우편, 전자우편(E-MAIL), 전화, 팩스, 휴대전화 문자메시지, 전자문서 중 한 가지 이상의 방법으로 미리 알려 드립니다. 다만, 전항 제2, 4, 5, 6호의 경우에는 사전 고지없이 카드사용이 정지될 수 있습니다.(사유 발생 즉시고지) 또한 이용 정지 상태가 해소된 경우 사유발생 당일 회원 등(단, 무기명식 선불카드 소지자의 경우 인터넷 사용등록, 소득공제 등록, 카드이용내역 안내 휴대폰 문자메시지 서비스 신청으로 카드사에 해당 소지자의 정보가 존재하는 경우에 한함)에게 서면(書面), 우편, 전자우편(E-MAIL), 전화, 팩스, 휴대전화 문자메시지, 전자문서 중 한 가지 이상의 방법으로 알려드립니다.
⑤ 회원 등은 카드사에 대하여 선불카드 사용의 일시정지 또는 해지를 요청할 수 있으며 카드사는 회원 등이 서면, 전화, 카드사 홈페이지, 영업점 등을 통하여 선불카드 사용의 일시정지 또는 해지를 할 수 있도록합니다.
제8조(선불카드의 환급)
① 카드사는 회원 등이 선불카드를 사용한 후 가맹점의 정당한 요청이 있을 경우에만 거래승인을 취소할 수 있습니다.
② 회원 등이 선불카드를 사용한 후 매출전표의 매입 이전에 승인을 취소하는 경우 카드사는 승인취소 즉시 취소금액만큼 해당 선불카드에 충전합니다.
③ 회원 등이 선불카드를 사용한 후 매출전표의 매입 이후에 승인을 취소하는 경우 카드사가 취소전표를 접수·확정한 후 익영업일 이내에 해당 선불카드에 충전합니다.
제9조(선불카드의 충전)
① 선불카드에 충전할 수 있는 금액의 한도는 무기명식 선불카드의 경우 최고 50만원, 기명식 선불카드의 경우 최고 500만원입니다. 다만, 개인 신용카드로 구매·충전할 수 있는 이용한도는 1인당 월 최대 100만원(선불카드 금액과 상품권 금액을 합하여 산정)입니다.
② 카드사는 선불카드에 충전된 금액에 대해서는 이자를 지급하지 아니 합니다.
제10조(선불카드의 잔액 확인)
선불카드의 잔액은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 방법을 통해 확인이 가능합니다.
①카드사 홈페이지, 영업점, 콜센터
②매출전표. 단, 매출전표에 잔액이 표시되는 단말기를 사용하는 가맹점의 경우에 한함
③휴대전화 문자메시지 서비스. 단, 카드사의 카드이용내역 안내 휴대전화 문자메시지 서비스를 신청한 회원 등의 경우에 한함
제11조(선불카드의 소득공제)
회원 등이 선불카드 사용금액에 대해 소득공제를 받고자 할 경우 카드사 홈페이지, 영업점 등을 통해 소득공제 등록 절차를 이행하여야 연말소득공제 혜택을 받을 수 있습니다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 소득공제가 적용되지 않습니다.
①소득공제 등록 이전 선불카드 이용금액
②환불금액
③관련 법령에 의해 공제 불가한 선불카드 이용금액
제12조(선불카드의 환불)
① 회원 등은 카드사, 홈페이지, 영업점, 콜센터 등을 통해 해당 선불카드 잔액에 대해 환불을 요청할 수 있습니다.
② 제 1항의 잔액 환불은 관계법령 및 카드사의 환불 요건에 적합하다고 판단되는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에 환불하여 드리며 기명식 선불카드의 경우 회원 본인여부와 실명을, 무기명식 선불카드의 경우 선불카드 소지자의 실명 등을 확인합니다.
1. 천재지변 등의 사유로 가맹점이 재화 또는 용역을 제공하기 곤란하여 선불카드를 사용하지 못하게 된 경우
2.선불카드의 결함으로 가맹점이 재화 또는 용역을 제공하지 못하는 경우
3.선불카드 발행 권면금액 또는 충전액의 100분의 60(1만원 이하의 경우 100분의 80)이상 사용한 경우
제13조(선불카드의 분실·도난 신고와 보상)
① 회원 등은 선불카드를 분실하거나 도난당한 경우 즉시 카드사에 그 내용을 전화 또는 서면 등으로 신고하여야 합니다. 이 경우 카드사는 분실·도난 신고된 선불카드에 대하여 신고 이후의 충전 및 사용을 정지하며 즉시 신고접수자, 접수번호, 신고시점 등 기타 접수사실을 확인할 수 있는 사항을 회원 등에게 알려 드리며, 회원 등은 이러한 사항을 확인하여야 합니다.
② 카드사는 다음 각 호에 해당하는 회원 등에 대하여 선불카드의 분실· 도난 시 보상하도록 합니다.
1. 기명식 선불카드의 회원
2.인터넷 사용등록, 소득공제 등록, 카드이용내역 안내 휴대전화 문자메시지 서비스를 신청하여 소지자의 정보를 등록한 무기명식 선불카드 소지자(단, 소지자의 정보 등록 후 무기명식 선불카드를 양도한 경우는 제외)
3.기타 분실·도난 시 선불카드의 정당한 소지자로 확인되는 경우
③ 제 2항에 따라 분실 · 도난 시 보상 대상에 해당하는 선불카드의 경우 분실·도난 신고 당시에 충전되어 있는 금액을 재발급된 카드로 이전하여 드립니다.
④ 제1항의 절차를 이행한 회원 등이 분실·도난으로 인한 선불카드 부정 사용금액에 대하여 보상신청을 하고자 할 때에는 카드사가 정하는 소정양식에 따라 서면으로 보상신청을 하여야 하며, 이 경우 회원 등은 분실·도난 신고 접수시점으로부터 60일 전(제2항 제2호에 따라 보상신청 시, 소지자가 카드사에 정보를 등록한 시점이 분실신고 접수시점으로부터 60일 전보다 짧은 경우에는 소지자의 정보가 등록된 시점) 이후에 발생한 제3자의 카드 부정사용금액에 대하여 제5항의 각 호를 제외하고 카드사에 보상을 신청할 수 있습니다. 다만, 제1항의 신고시점 이전에 발생한 부정사용금액에 대해 카드 1매당 최고 2만원의 보상처리수수료를 부담하여야 합니다.
⑤ 회원 등은 다음 각 호의 1에 해당하는 사유의 부정사용 분실· 도난 신고 시점 이후 발생분은 제외)이 발생하는 경우에는 회원 등이 그 책임의 전부 또는 일부를 부담하게 됩니다.
1. 회원 등의 고의로 인한 부정사용의 경우
2.대여, 양도, 보관, 이용위임, 담보제공, 불법대출, 기명식 선불카드의 미서명 등으로 인한 부정사용의 경우
3.회원 등의 가족, 동거인(사실상의 동거인 포함)에 의한 부정사용 또는 이들에 의해 제2호와 같은 원인으로 부정사용이 발생한 경우
4.회원 등이 선불카드의 분실·도난 사실을 인지하고도 정당한 사유 없이 신고를 지연한 경우
5.부정사용 피해조사를 위한 카드사의 정당한 요구에 회원 등이 특별한 사유 없이 협조를 거부하는 경우
⑥ 회원 등의 분실·도난 신고가 카드사의 조사결과 고의에 의한 허위신고로 밝혀질 경우 회원 등은 카드사가 입은 손해 및 조사비용을 부담하여야 합니다.
제14조(위·변조카드 사용 등에 대한 책임)
① 다음 각 호에 따른 선불카드의 사용으로 생기는 책임은 카드사에 있습 니다.
1. 위조되거나 변조된 선불카드의 사용
2.해킹, 전산장애, 내부자정보유출 등 부정한 방법으로 얻은 선불카드 의 정보를 이용한 선불카드의 사용
3.다른 사람의 명의를 도용하여 발급받은 기명식 선불카드의 사용(회원의 고의 또는 중대한 과실이 있는 경우는 제외)
② 제1항 제1호 및 제2호의 규정에도 불구하고 카드사가 다음 각 호의 1에 해당하는 사유로 인하여 발생한 부정사용에 대하여 회원 등의 고의 또는 중대한 과실을 증명하면 회원 등이 그 책임의 전부 또는 일부를 부담하여야 합니다.
1. 고의 또는 중대한 과실로 비밀번호를 누설하는 경우
2.제3자가 권한 없이 회원 등의 선불카드를 이용하여 거래를 할 수 있음을 알았거나 쉽게 알 수 있었음에도 불구하고 회원 등이 선불카드 관련 정보(카드번호, 비밀번호, CVC(CVV) 번호 등 포함)를 누설 또는 노출하거나 방치한 경우
3.카드사가 보안강화를 위하여 전자금융거래 시 요구하는 추가적인 보안조치를 회원 등이 정당한 사유 없이 거부하여 전자금융거래를 위한 전자적 장치 또는 정보통신망에 침입한 제3자가 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 획득한 접근매체를 이용하여 발생한 사고의 경우
4.회원 등이 제3호에 따른 추가적인 보안조치에 사용되는 매체·수단 또는 정보에 대하여 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위를 하여 전자금융거래를 위한 전자적 장치 또는 정보통신망에 침입한 제3자가 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 획득한 접근매체를 이용하여 발생한 사고의 경우 가. 누설·노출 또는 방치한 행위 나. 제3자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 행위 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 행위
③ 회원 등은 제 2항 각 호와 관련하여 사고조사가 필요한 경우 카드사의 요구에 협조하여야 합니다.
제15조(변경사항의 통지)
① 기명식 선불카드 회원은 주소, 전화번호, 전자우편(이메일) 등의 변경사항이 있을 때 카드사에 즉시 통지하여야 합니다.
②무기명식 선불카드 소지자 중 인터넷 사용등록, 소득공제등록, 카드 이용내역 안내 휴대전화 문자메시지 서비스를 신청하여 소지자의 정보를 등록한 경우, 등록정보의 변경사항이 있을 때 카드사에 즉시 통지하여야 합니다.
③ 회원 등이 제 1항 및 제 2항의 통지를 태만히 하여 카드사가 과실 없이 회원 등의 변경된 주소 등을 알지 못하는 경우에 한하여, 카드사로부터 통지 또는 송부서류 등이 늦게 도착하거나 도착하지 않음으로 인하여 발생한 손해는 회원 등이 부담하여야 합니다. 이 경우 통상 도착하여야 할 때에 회원 등에게 도착한 것으로 하여 그 도착으로 인한 법률효과가 발생합니다.
제16조(이용약관의 효력)
이 약관의 내용은 카드사가 제공하는 인터넷 홈페이지 등에 게시하거나 선불카드의 구매·발급 시 약관을 교부하는 등의 방법으로 회원 등에게 공지함으로써 효력을 발생합니다. 단, 무기명식 선불카드 양도의 경우 양도한 때에 이 약관의 효력이 발생 되는 것으로 간주합니다.
제17조(이용약관의 변경)
① 이 약관을 변경할 경우 카드사는 그 내용을 변경 약관 시행일로부터 1개월 이전까지 카드사 홈페이지에 게시(기존 가입자에 대한 변경약관의 적용여부, 신·구대비표 포함)하고 회원 등(단, 무기명식 선불카드 소지자의 경우 인터넷 사용등록, 소득공제 등록, 카드이용내역 안내 휴대폰 문자메시지 서비스 신청으로 카드사에 해당 소지자의 정보가 존재하는 경우에 한함)에게 서면(書面), 우편, 전자우편(E-MAIL), 전화, 팩스, 휴대전화 문자메시지, 전자문서 중 한 가지 이상의 방법으로 개별 통지(신·구대비표 포함)합니다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 변경된 약관을 즉시 게시 및 개별 통지하여 드립니다.
1. 법령 개정, 제도 개선, 약관 변경권고(명령) 등으로 긴급히 약관을 변경한 경우 2. 약관 개정이 회원에게 유리한 경우 3. 변경 전 내용이 기존 회원에게 그대로 적용되는 경우 4. 기존 약관의 내용이 실질적으로 변경되지 않는 단순한 문구 변경
② 전항의 경우 회원 등이 변경에 동의하지 않는 경우 통지일로부터 1개월 이내에 계약을 해지할 수 있으며, 계약해지의 의사표시를 않는 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 게시 또는 통지합니다. 회원 등이 변경예정일까지 이의를 제기하지 않았을 때에는 변경된 약관을 승인한 것으로 간주합니다.
제18조(약관에서 정하지 아니한 사항)
신용정보의 제공·이용, 약관 위반 시의 책임, 관할법원 등 이 약관에서 정하지 아니한 사항 및 그 해석에 관하여는 신용카드 개인회원 표준약관, 관계법령 또는 상관례를 따릅니다.
제 3 장 기명식 선불카드
제19조(기명식 선불카드의 관리)
① 회원은 발급받은 기명식 선불카드를 수령한 즉시 카드 서명란에 본인이 직접 서명하여야 하며 회원 본인 이외의 제3자로 하여금 선불카드를 보관 또는 소지하게 하거나 이용하게 하여서는 안 됩니다.
② 회원은 기명식 선불카드를 제3자에게 대여하거나 양도 또는 담보의 목적으로 이용할 수 없으며, 선량한 관리자로서의 주의를 다하여 선불카드를 이용·관리하여야 합니다.
제 4 장 무기명식 선불카드
제20조(무기명식 선불카드의 관리)
무기명식 선불카드의 발행권면금액 또는 충전된 금액을 모두 이용한 이후 매출취소를 할 경우에는 카드실물이 필요하므로 소지자는 카드실물을 일정 기간 보관한 후 폐기하여야 합니다. 다만, 카드실물 없이 영수증 등을 통해 매출취소를 요청하는 경우, 취소 대상 매출 발생 시 정당한 선불카드 소지자임이 확인되면 매출취소가 가능합니다.
제21조(무기명식 선불카드의 인터넷 사용등록)
소지자는 선불카드를 카드사의 가맹점에서 별도의 비밀번호 없이 사용할 수 있으나, 인터넷을 이용한 전자상거래 시에는 사전에 카드사 홈페이지 등을 통해 인터넷 사용등록 후 이용하여야 합니다.
제22조(무기명식 선불카드의 사용등록 등 후 양도)
인터넷 사용등록, 소득공제등록, 카드이용내역 안내 휴대전화 문자메시지서비스 등록 등의 절차를 완료한 무기명식 선불카드 소지자가 타인에게 해당 선불카드를 양도하고자 하는 경우에는 양도 이전에 해당 선불카드의 각종 등록을 해지하여야 합니다.
부 칙
제1조(경과조치)
제13조 제2항 제2호는 2017년 3월 1일 이후 인터넷 사용등록, 소득공제 등록, 카드이용내역 안내 휴대전화 문자메시지 서비스를 신청, 변경 또는 갱신한 소지자에 대해 적용됩니다.


======================================================================
제목: 가상카드번호서비스 약관
======================================================================

가상카드번호서비스 약관
2021. 2. 8
가상카드번호서비스 약관
조회
제1장 총칙
제 1조(목적)
이 약관은 현대카드 주식회사(이하 "회사"라 합니다.)가 "가입회원"에게 제공하는 "현대카드 가상카드번호 서비스"(이하 "서비스"라 합니다.)의 이용과 관련하여 필요한 회원과 회사간의 권리, 의무 및 책임사항, 서비스 이용에 따른 이용조건 및 절차 등 기타 제반 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2조(용어의 정의)
①"현대카드 가상카드번호 서비스"란 현대카드 소지회원이 "회사" 모바일 앱/웹으로 신용카드별 1개의 가상카드번호를 생성 및 해지 할 수 있는 서비스 입니다.
②"가입회원"이란 "회사"가 발행한 신용카드를 소지하고 "회사" 모바일 앱/웹을 통해 "현대카드 가상카드번호 서비스"를 가입완료한 회원을 말합니다.
③"가상카드번호"란 기반 신용카드에 귀속되는 가상의 결제수단으로써, 기반 신용카드의 카드번호를 대신하여 고객이 선택한 사용처에 제시되는 가상의 카드번호 입니다.
④"유효기간"이란 가상카드번호를 사용 가능한 기간으로, 가상카드번호 신청 시 실물카드의 유효기간 내에서 최대 12개월까지 선택 가능합니다.
⑤"사용처"는 국내 온라인, 국내 오프라인 가맹점, 해외 온라인, 해외 오프라인 가맹점으로 구분됩니다.
⑥"사용금액"이란 1회/1일 사용할 수 있는 개인 신판 이용금액을 의미하며, 개인 신판한도 내에서 설정 가능합니다.
⑦"인증"이란 ARS 인증을 통해 "가입회원"이 본인임을 확인 하는 "본인 인증"과 로그인, 카드 비밀번호 입력 등을 통해 현대카드 회원임을 인증하는 "회원 인증" 절차를 말합니다.
⑧"모바일 기기"란 3G 및 4G의 이동통신망을 이용할 수 있는 휴대폰, 스마트폰, 태블릿 PC 등의 기기를 통칭하여 말합니다.
⑨"인증서"라 함은 「전자서명법」상 인증서를 의미합니다.
제 3조(약관의 효력 및 변경)
①본 약관의 내용은 “서비스” 화면에 게시하여 회원에게 공시하고, 이에 동의한 회원이 “서비스”에 가입함으로써 효력이 발생합니다.
②이 약관을 변경할 경우 "회사"는 그 내용을 서면, 전화, 이메일, 단문메세지 서비스(SMS) 등을 통하여 통지하며, “회사”는 위 약관 변경 예정 통지 후 1개월 이내에 별도 계약해지 의사 표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다.
③약관 변경 시 “회사”는 “가입회원” 대상 개별 통지 외에 변경된 내용을 전국적으로 보급되는 일간 신문 등에 공고하거나, “회사”의 홈페이지에 게시하는 방법을 병행합니다.
④변경된 약관에 이의가 있는 "가입회원"은 적용 예정일까지 제10조(“서비스” 해지 및 이용 제한) 제 ①항에 따라 “서비스” 이용을 해지할 수 있습니다.
제 2장 서비스 이용계약
제 4조(서비스 가입대상)
"가입회원"이 되실 수 있는 분은 현대카드 신용카드를 보유하고 있는 개인 및 가족 회원으로 법인회원은 서비스 가입이 불가합니다.
제 5조(이용계약의 성립)
①"서비스"를 이용하고자 하시는 분이 이 약관에 동의하고, "회원 인증" 또는 "본인 인증"을 거친 후 이용신청 하면, "회사"가 이에 대해 승낙함으로써 이용 계약이 성립됩니다.
②인증에 성공하지 못하는 경우에는 "서비스"를 이용하실 수 없습니다.
③"서비스" 신청("인증" 포함)은 신청자 본인이 직접 이행하셔야 하며, 이를 타인에게 하게 하거나 인증번호 등의 정보를 타인에게 노출하여서는 안됩니다.
제 6조(이용 신청의 제한)
①회원의 서비스 이용 신청에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.
1."서비스" 신청 시점에 신용판매 결제 및 금융서비스를 이용할 수 있는 신용카드가 없는 경우
2.타인의 카드번호를 도용하는 등 비정상적인 카드번호를 등록하는 경우
3.신청 내용에 허위, 기재 누락, 오기가 있는 경우
4.서비스 제공이 기술적으로 불가능할 경우
5.보안상 문제(해킹, 루팅, 탈옥 등)가 있다고 판단되는 경우
6.관계법령, 감독규정, 감독기관의 지침, 회사의 약관 등에 의해 "서비스" 이용 신청을 승낙하는 것이 곤란한 경우
제 3장 서비스 이용
제 7조("서비스"의 이용)
①"가입회원"은 "회사" 모바일 앱/웹에서 "서비스"를 이용할 수 있습니다.
②"서비스" 이용 시간은 연중무휴 1일 24시간 입니다.
③"가상카드번호"의 "유효기간", "사용처", "사용금액"에 대해 설정이 가능합니다.
④"가상카드번호"는 자금의 융통(단기카드대출 및 장기카드대출)이 제한됩니다.
제 8조(정보의 제공)
①"회사"는 "서비스"의 운영과 관련한 공지사항을 "가입회원"에게 "가입회원"이 "회사"에 지정한 서면, 전화, 이메일, 단문메시지, 서비스(SMS)등을 통하여 통지하고, "회사" 앱 화면 등에 게재합니다.
제 9조("서비스"의 일시 중단)
①“회사”는 시스템의 유지보수, 점검 등이 필요한 경우 “서비스” 제공을 일시적으로 중단하거나 제한할 수 있습니다. 이 경우 “회사”는 서비스 중단 예정사실 등을 홈페이지에 게시하고 “가입회원”에게 서면, 전화, 전자우편, 휴대폰 메시지 등으로 30일 전에 안내해야 합니다.
②다음 각 호의 경우 “회사”는 사전 안내 없이 “서비스”를 중단할 수 있으며 이 경우 “가입회원”에게 서비스 중단 사실 등을 즉시 안내해야 합니다.
1.긴급한 시스템 유지보수, 점검 등이 필요한 경우
2.통신장애, 정전 등이 발생한 경우
3.서비스 이용 급증 등으로 서비스 제공에 장애가 발생한 경우
4.해킹 등으로 “회사” 또는 “가입회원”에게 피해가 발생할 우려가 있는 경우
5.인증서 유효기간이 만료되었거나 인증서가 취소된 경우
6.“회사”가 제공하는 추가적인 보안조치를 거부한 경우
7.기타 “가입회원이”「여신전문금융업법」,「전자금융거래법」등 관련 법규를 위반한 경우
③"가입회원"의 거래지시가 있었음에도 불구하고 시스템 및 통신장애 등으로 거래지시가 이행되지 않아 가입회원에게 손해가 발생한 경우에는 금융회사가 배상하기로 합니다.
제 10조("서비스" 해지 및 이용 제한)
①"가입회원"은 "회사" 모바일 앱/웹을 통해 "서비스" 이용 계약 해지 할 수 있습니다.
②"회사"는 "가입회원"에 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우 "서비스" 이용 계약을 해지하거나 "서비스"의 이용을 제한할 수 있습니다.
1."가입회원"이 이 약관을 위반한 사실이 밝혀진 경우
2.이용정지·해지 등 "가입회원"이 신용판매 결제 및 금융서비스를 이용할 수 없는 경우
3."가입회원"이 관계법령, 감독규정, 감독기관의 지침, "회사"의 약관 등을 위반한 경우
4."모바일 기기"의 명의나 전화번호 변경 등의 사유가 발생하였음에도 "가입회원"이 이를 변경하지 않은 경우
5.컴퓨터 바이러스 프로그램 등을 유포한 경우
6.해킹에 이용하거나 해킹을 한 경우
7.관계법령이나 감독규정, 감독기관의 지침, "회사"의 약관 등에 의해 "서비스" 제공이 곤란한 경우
8.신청 내용에 허위, 기재 누락, 오기가 있는 경우
③제 ②항의 조치에 대하여 "가입회원"은 "회사"에 이의 신청을 할 수 있으며 이의 신청이 적당하면 "회사"는 즉시 "서비스" 이용을 재개하여야 합니다.
제 11조(양도금지)
"가입회원"은 "서비스"의 이용권한, 기타 이용 계약상 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없습니다.
제 12조("모바일 기기"의 변경 및 사고 신고)
①"모바일 기기"의 도난 및 분실 시 "가입회원"은 즉시 "회사"에 사고 신고를 하여야 하며, 신고 접수 시 분실된 "모바일 기기"에 설치된 "서비스"는 중지됩니다.
②"모바일 기기"의 명의가 변경된 경우 "서비스"는 자동으로 중단되므로 "가입회원"은 서비스 재가입 후 본인확인절차를 거쳐 이용하거나 서비스 해지를 하여야 합니다.
③"모바일 기기"의 전화번호가 변경된 경우 "서비스"는 자동으로 중단되므로 "가입회원"은 "회사"에 변경된 전화번호를 신고하고 재가입 후 본인확인절차를 거쳐 이용하거나 서비스 해지를 하여야 합니다.
제 4장 계약 당사자의 의무
제 13조("회사"의 의무)
①"회사"는 이 약관에서 정한 바에 따라 계속적, 안정적으로 "서비스"를 제공합니다.
②"회사"는 "가입 회원"의 개인정보 보호를 위하여 관리자의 수를 최소한으로 한정하며, "가입 회원"의 개인 정보의 분실, 도난, 유출 등으로 야기된 "가입 회원"의 손해에 대해 책임을 부담합니다
③“회사”는 “가입회원”으로부터 “모바일 기기”의 분실이나 도난의 통지를 받은 후에 제3자가 그 “모바일 기기”를 사용하여 가입회원에게 손해가 발생한 경우 그 손해를 배상합니다
④"회사"는 관련 법령에서 정한 바에 따라 "가입회원"의 정보를 관리하여야 하며, 이에 대한 세부적인 내용은 "회사"의 '개인정보보호방침'에서 정해진 바에 의합니다. "회사"는 '개인정보보호방침'에 대한 세부 내용을 홈페이지에 게시하여 "가입회원"이 확인할 수 있도록 합니다.
⑤"회사"는 여신전문금융업법, 전자금융거래법, 동시행령 및 관련 규정(이하 "관련 법령"이라고 합니다)에 따른 의무 및 책임을 부담하며, 이 약관의 어떠한 조항도 위 관련 법령에 따른 "회사"의 책임을 면제 또는 경감시키지 않습니다.
제 14조("가입회원"의 의무)
①신용카드의 카드번호 및 설정기능을 위한 로그인 ID/PW, 카드번호 관리 책임은 "가입회원"에게 있으며, "가입회원"은 이를 제3자에게 제공?누설하거나 이와 유사한 행위를 하여서는 아니됩니다.
②"가입회원"은 카드번호 및 카드 비밀번호가 제3자에게 노출되지 않도록 하여야 합니다.
③"가입회원"은 자신의 명의가 도용되거나 "서비스"가 제3자에게 부정하게 사용된 것을 인지한 경우 즉시 그 사실을 "회사"에 통보하여야 합니다.
제 5장 손해배상 등
제 15조(손실부담 및 면책사항)
①"회사"는 이 약관에서 정한 바에 따라 계속적, 안정적으로 "서비스"를 제공하지 못하여 "가입회원"에게 손해가 발생한 경우 책임을 집니다.
②제①항에도 불구하고 “회사”는 가입회원의 고의 또는 중과실로 다음 각 호의 행위를 하였음을 증명하는 경우 가입회원에게 손해가 생기더라도 책임의 전부 또는 일부를 지지 아니합니다.
1.가입회원이 “모바일 기기”를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임한 경우 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 경우(「전자금융거래법」제18조에 따라 선불전자지급수단이나 전자화폐를 양도하거나 담보로 제공한 경우를 제외합니다.)
2.제3자가 권한 없이 “회사” 모바일 앱/웹을 이용하여 “서비스” 이용을 할 수 있음을 알았거나 쉽게 알 수 있었음에도 불구하고 “가입회원”이 카드 비밀번호를 누설하거나 노출 또는 방치한 경우
3.회사가 “모바일 기기”를 통하여 가입회원의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인하는 것 외에 보안강화를 위하여 전자금융거래시 사전에 요구하는 추가적인 보안조치를 이용자가 정당한 사유 없이 거부하여 사고가 발생한 경우
4.가입회원이 제3호에 따른 추가적인 보안조치에 사용되는 매체·수단 또는 정보에 대하여 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위를 하여 사고가 발생한 경우
가. 누설·노출 또는 방치한 행위
나. 제3자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 행위 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 행위
5.법인(「중소기업기본법」제2조 제2항에 의한 소기업을 제외합니다.)인 가입회원에게 손해가 발생한 경우로 금융회사가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준수하는 등 합리적으로 요구되는 충분한 주의의무를 다한 경우
제 16조(약관 위반 시 책임)
"회사"와 "가입회원"은 이 약관을 위반함으로써 발생하는 책임을 각자 부담하며, 이로 인하여 상대방에게 손해를 입힌 경우에는 이를 배상하여야 합니다.
제 17조(준용)
이 약관에 명시되지 아니한 사항이나 약관의 해석에 관한 사항에 대하여는 관계법령, 상관례, 표준 전자금융거래기본약관 및 신용카드 개인회원 표준약관에 따릅니다.
제 18조(관할법원)
이 약관에 따른 거래에 관하여 분쟁이 발생하는 경우에는 "가입회원"의 주소지 또는 영업소 소재지에 해당하는 법원을 관할법원으로 합니다.


======================================================================
제목: PIN번호 결제서비스 이용약관
======================================================================

PIN번호 결제서비스 이용약관
2021. 7. 28
PIN번호 결제서비스 이용약관
조회
제1장 총칙
제1조 (목적)
이 약관은 현대카드 주식회사(이하 "회사"라 함)가 “회원” 및 “기존회원”에게 제공하는 “PIN번호 결제 서비스”의 이용조건 및 절차 등에 관한 제반 사항 규정을 목적으로 합니다.
제2조 (용어의 정의)
① “PIN번호 결제 서비스”란 이 약관에서 정하는 절차에 따라 “PIN번호 결제 서비스”에 가입한 회원(이하 “회원”이라 함)이 전자상거래를 간편하게 할 수 있도록 “회사”가 제공하는 서비스로서 “회원”이 사전에 지정한 본인인증(카드번호 및 CVC 번호 입력, PayShot ID 및 비밀번호 입력, “휴대폰 인증”)절차 거친 후 결제비밀번호를 입력하는 방식으로 온라인 쇼핑몰 등에서 “카드”에 의한 결제가 가능하도록 하는 결제 서비스를 말하며, “회사”는 “회원”의 선택에 따라 “안전한 결제 환경 등록” 서비스를 추가로 제공합니다.
② "PayShot"이란 "PayShot" 서비스에 가입한 회원(이하 “기존 회원”)이 전자상거래를 간편하게 할 수 있도록 “회사”가 제공하는 서비스로서 "기존회원"이 설정한 PayShot ID와 비밀번호(PW)를 입력하는 방식으로 온라인 쇼핑몰 등에서 “카드”에 의한 결제가 가능하도록 하는 결제 서비스를 말하며, “회사”는 “기존회원”의 선택에 따라 “안전한 결제 환경 등록” 서비스를 추가로 제공합니다.
③ “안전한 결제 환경 등록”이란 “회원”이 전자상거래를 이용함에 있어서 보다 안전한 결제환경에서 “PIN번호 결제 서비스”를 이용할 수 있도록 “회사”가 제공하는 서비스로서 “회원”이 “안전한 결제 환경 등록”에 동의하면 “회사”가 정하는 방법으로 “회원” 본인임을 확인하고, “회원”은 별도의 본인인증 절차 없이 결제비밀번호만을 입력하여 “카드”에 의한 결제가 가능하도록 하는 서비스를 말합니다.
④ "카드"란 “PIN번호 결제 서비스” 이용을 위하여 “회원”이 직접 카드번호를 입력하거나 결제 대상카드로 등록한 카드로서 회사가 발급한 신용카드, 체크카드, 선불카드, 법인카드, 기프트 카드 등을 말합니다.
⑤ “휴대폰 인증”이란 “회원”이 본인 명의로 가입한 휴대전화로 수신 받은 인증번호를 입력하는 방식으로 “회원”의 본인확인을 하는 인증절차를 말합니다.
⑥ “인증서”란 전자서명법상 인증서를 말합니다.
⑦ “일반결제 서비스”란 “회사”가 일반결제 서비스 이용약관에 따라 제공하는 결제 서비스로, 무기명 법인카드, 기프트 카드 등은 “PIN번호 결제 서비스”의 이용이 제한되며 “일반결제” 서비스로 이용이 가능합니다. 단, 신용카드/체크카드/기명 법인카드 등을 이용한 일반결제의 신규가입은 제한되며 “PIN번호 결제 서비스”를 통해 결제가 가능합니다.
⑧ “관련 법령”이란 여신전문금융업법, 전자금융거래법, 개인정보보호법, 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 등 “회사”와 “회원” 간에 적용될 수 있는 법률 및 그 하위 규정을 말합니다.
⑨ 기타 이 약관에서 사용하는 용어의 의미는 일반적인 거래 관행에 따릅니다.
제2장 이용계약
제3조 (가입대상)
① “PIN번호 결제 서비스”의 “회원”으로 가입할 수 있는 고객은 “회사”로부터 정상 이용이 가능한 “카드”를 소지하고 있는 고객에 한합니다.
② “기존회원”의 경우에도 “회사”로부터 정상 이용이 가능한 “카드”를 소지하고 있어야 합니다.
제4조 (이용계약의 성립)
① “PIN번호 결제 서비스”를 이용하고자 하는 고객은 “휴대폰 인증” 또는 “인증서”의 방법으로 본인인증을 거쳐 이 약관에 동의하고, 결제비밀번호를 설정하여 이용신청을 하면, "회사"가 이에 대해 승낙함으로써 이용계약이 성립됩니다.
② “기존회원”이 “PIN번호 결제 서비스”를 이용하기 위하여는 PayShot ID와 비밀번호를 입력하는 방법으로 이 약관에 동의하고 결제비밀번호를 설정하여 이용신청을 하면, “회사”가 이에 대해 승낙함으로써 이용계약이 성립됩니다. 단, PayShot 서비스의 신규 가입은 제한되며 “기존회원”의 PayShot ID와 비밀번호만 “PIN번호 결제 서비스”를 통해 사용이 가능합니다.
② “PIN번호 결제 서비스”를 이용하고자 하는 고객은 카드번호 및 CVC 번호 입력 또는 PayShot ID 및 비밀번호 입력 또는 “휴대폰 인증”을 정상적으로 수행해야 하며, 동 인증에 성공하지 못하는 경우에는 “PIN번호 결제 서비스”를 이용하실 수 없습니다.
③ 50만원 이상의 결제 건 등 “회사”의 FDS 방침에 따라 “PIN번호 결제 서비스”의 결제단계에서 추가 본인인증 절차를 요구하는 경우 “회원”은 추가 본인인증 절차를 정상적으로 수행하여야 하며, 동 인증에 성공하지 못하는 경우에는 “PIN번호 결제 서비스”를 이용하실 수 없습니다.
④ "PIN번호 결제 서비스” 이용신청(“휴대폰인증” 등 본인인증 절차 포함)은 “회원” 본인이 직접 이행해야 하며, 이를 타인에게 하게 하거나 인증번호 등의 정보를 타인에게 노출하여서는 안됩니다.
제5조 (이용신청의 제한)
“회사”는 “회원”의 “PIN번호 결제 서비스” 이용신청에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우 “PIN번호 결제 서비스” 이용신청을 승낙하지 않을 수 있습니다.
1. “PIN번호 결제 서비스” 신청 시점에 신용 결제 및 금융서비스를 정상적으로 이용할 수 있는 “카드”가 없는 경우
2. 타인의 카드번호, 카드CVC번호, 주민등록번호, 휴대전화번호(이하 “카드번호 등”)을 도용하는 등 비정상적인 "카드번호 등"을 등록하는 경우
3. 신청 내용에 허위, 기재 누락, 오기가 있는 경우
4. "서비스" 제공이 기술적으로 불가능할 경우
5. 보안상 문제(해킹, 루팅, 탈옥 등)가 있다고 판단되는 경우
6. ”관련 법령”, 감독규정, 감독기관의 지침, 회사의 약관 등에 의해 “PIN번호 결제 서비스” 이용 신청을 승낙하는 것이 곤란한 경우
제3장 “PIN번호 결제 서비스”의 이용
제6조 (“PIN번호 결제 서비스”의 이용)
① "회원"은 온라인 결제를 하는 경우 이 약관이 정하는 바에 따라 “PIN번호 결제 서비스”를 이용 할 수 있습니다.
② “PIN번호 결제 서비스”의 이용시간은 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다.
제7조 (거래의 제한)
① “회사”는 시스템의 유지보수, 점검 등이 필요한 경우 “PIN번호 결제 서비스” 제공을 일시적으로 중단하거나 제한할 수 있습니다. 이 경우 “회사”는 서비스 중단 예정 사실 등을 홈페이지에 게시하고 "회원"에게 서면, 전화, 전자우편, 휴대폰메세지 등으로 30일 전에 안내해야 합니다.
② 다음 각 호의 경우 “회사”는 사전 안내 없이 “PIN번호 결제 서비스”를 중단할 수 있으며, 이 경우 “회원”에게 서비스 중단 사실 등을 즉시 안내해야 합니다.
1. 긴급한 시스템 유지보수, 점검 등이 필요한 경우
2. 통신장애, 정전 등이 발생한 경우
3. 서비스 이용 급증 등으로 서비스 제공에 장애가 발생한 경우
4. 해킹 등으로 “회사” 또는 “회원”에게 피해가 발생할 우려가 있는 경우
5. 인증서 유효기간이 만료되었거나 인증서가 취소된 경우
6. “회사”가 제공하는 추가적인 보안조치를 거부한 경우
7. 기타 “회원” 이 “관련 법령”을 위반한 경우
③ “회원”의 거래지시가 있었음에도 불구하고 시스템 및 통신장애 등으로 거래지시가 이행되지 않아 “회원”에게 손해가 발생한 경우에는 “회사”가 배상하기로 합니다.
제8조 (“PIN번호 결제 서비스”의 해지 및 이용 제한)
① "회원"이 “PIN번호 결제 서비스” 이용계약을 해지하고자 할 경우에는 고객센터 또는 홈페이지를 통해 서비스 이용 계약 해지를 신청할 수 있습니다. 이 경우 "회사"는 소정의 해지 절차를 거쳐 이용계약을 해지합니다.
② "회사"는 "회원"에게 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우 “PIN번호 결제 서비스”의 이용을 정지/제한할 수 있습니다. “회사”는 “PIN번호 결제 서비스”의 이용을 정지/제한하고자 하는 경우 “회원”에게 제15조에서 정한 방법으로 통지합니다.
1. "회원"이 ”관련 법령” 또는 이 약관을 위반하여 이용계약의 목적 달성이 어려운 경우
2. 이용정지·해지 등 “회원”이 “카드”를 정상적으로 이용할 수 없는 경우
3. 가입신청서에 필수기재사항 및 이용자격 관련 정보 등 중요 기재사항을 허위로 작성한 경우
4. 타인의 "카드번호 등"을 도용하는 등 비정상적인 "카드번호 등"을 등록하는 경우
③ "회사"는 "회원"에게 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우 10영업일 전에 “PIN번호 결제 서비스” 이용계약이 해지될 수 있음을 알려드리며, 10영업일이 경과할 경우 “PIN번호 결제 서비스” 이용계약을 해지할 수 있습니다. (단, 제4호, 제5호의 경우 즉시 해지됩니다.)
1. "회원"의 ”관련 법령” 또는 이 약관을 위반하여 계약의 목적 달성이 현저히 어려운 경우
2. 가입신청서에 필수기재사항 및 이용자격 관련 정보 등 중요 기재사항을 허위로 작성하여 "가입고객"의 신용상태가 현저히 악화되었거나, 계약을 지속하기 어려운 경우
3. 이 약관 제5조의 사유가 발생하여 계약의 목적 달성이 어려운 경우
4. 바이러스 프로그램 등을 유포한 경우
5. 해킹에 이용하거나 해킹을 한 경우
④ 제2항 내지 제3항의 조치에 대하여 "회원"은 "회사"에 이의 신청을 할 수 있으며, 이의 신청이 적당하다고 "회사"가 인정하는 경우에 "회사"는 즉시 “PIN번호 결제 서비스” 이용을 재개하여야 합니다.
제9조 (양도금지)
"회원"은 “PIN번호 결제 서비스”의 이용권한, 기타 이용 계약상 지위를 타인에게 양도, 이전할 수 없습니다.
제4장 계약 당사자의 의무
제10조 ("회사"의 의무)
① "회사"는 이 약관에서 정한 바에 따라 계속적, 안정적으로 “PIN번호 결제 서비스”를 제공합니다.
② "회사"는 "회원"의 개인정보 보호를 위하여 관리자의 수를 최소한으로 한정하며, "회사"의 고의 또는 과실로 인한 "회원"의 개인정보 분실, 도난, 유출 등으로 야기된 "회원"의 손해에 대해 책임을 부담합니다.
③ "회사"는 “관련 법령”에서 정한 바에 따라 "회원"의 정보를 관리하여야 하며, 이에 대한 세부적인 내용은 "회사"의 '개인정보보호방침'에 정한 바에 의합니다. "회사"는 '개인정보보호방침'에 대한 세부내용을 홈페이지에 게시하여 "회원"이 확인할 수 있도록 합니다.
④ "회사"는 "관련 법령"에 따른 의무 및 책임을 부담하며, 이 약관의 내용 중 “관련 법령”에 위반되는 사항은 효력이 없습니다.
⑤ “회사”의 손해배상 및 면책에 대한 사항은 표준 전자금융거래 기본약관 제15조에 따릅니다.
제11조 ("회원"의 의무)
① (PayShot)아이디/비밀번호, 본인 확인을 위한 인증번호, 결제비밀번호, "카드번호 등" 에 대한 관리 책임은 "회원"에게 있으며, "회원"은 이를 제3자에게 제공ㆍ누설하거나 이와 유사한 행위를 하여서는 안됩니다.
② "회원"은 (PayShot)아이디/비밀번호, 본인 확인을 위한 인증번호, 결제비밀번호, "카드번호 등"이 제3자에게 노출되지 않도록 하여야 합니다.
③ "회원"은 자신의 명의가 도용되거나 “PIN번호 결제 서비스”가 제3자에게 부정하게 사용된 것을 인지한 경우 즉시 그 사실을 "회사"에 통보하여야 합니다.
④ 본 조의 의무를 고의 또는 중과실로 위반하여 발생하는 책임은 "회원"에게 있습니다.
제5장 손해배상 등
제12조(손해배상 및 면책사항)
① "회사"는 이 약관에서 정한 바에 따라 계속적, 안정적으로 “PIN번호 결제 서비스”를 제공하지 못하여 "회원"에게 손해가 발생한 경우 책임을 집니다.
② 휴대폰 단말기 자체의 결함이나 이동통신서비스의 장애 등으로 인하여 “PIN번호 결제 서비스” 이용이 불가한 경우 해당 제조사 및 이동통신사의 고객센터를 통하여 조치하여야 합니다.
③ “회사”가 발송하는 서면, 전자우편, SMS/LMS가 “회원”의 수신 거부 또는 “회원”이 제공한 정보와 부합하지 않아 발생하는 오류 및 안내 사항 미수취 등에 대해서 “회사”의 고의 또는 과실에 의한 경우를 제외하고 회사는 책임지지 않습니다. 다만, “회사”는 “회원”에게 손해가 발생하지 않도록 관리자로서의 주의를 다하여야 합니다.
제13조 (약관의 효력 및 변경)
① 이 약관의 내용을 서비스의 신청 화면에 게시하여 “회원”에게 공시하고, 이에 동의한 “회원”이 서비스에 가입함으로써 효력이 발생합니다.
② 이 약관을 변경할 경우 “회사”는 그 내용을 변경약관 시행일로부터 1개월 이전까지 “회원”에게 홈페이지에 게시하고, “회원”에게 이용대금명세서, 서면, 전자우편(E-MAIL), 문자서비스(SMS/LMS) 중 한가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다.
③ 제2항의 경우, 회원이 통지일로부터 1개월 이내에 별도 이용계약 해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다. 이에 따라 회원이 1개월 이내에 이의를 제기하지 않았을 때에는 변경된 약관을 승인한 것으로 간주합니다.
④ 변경된 약관에 이의가 있는 "회원"은 적용 예정일까지 제8조 제1항에 따라 서비스 이용을 해지할 수 있습니다.
제14조 (약관 위반 시 책임)
"회사"와 "회원"은 이 약관을 위반함으로써 발생하는 책임을 각자 부담하며, 이로 인하여 상대방에게 손해를 입힌 경우에는 이를 배상하여야 합니다. 단, 회원의 과실에 따른 손해라도 “회사”의 고의 또는 과실이 있는 경우에는 “회사”는 그 책임의 일부를 부담합니다.
제15조 (통지)
“회사”는 “서비스”와 관련하여 발생하는 사항을 “회원”에게 통지하는 경우 “회원”이 지정한 전화, 서면, 전자우편, 모바일 메시지 등을 이용하여 통지합니다.
제16조 (준용)
이 약관에 명시되지 아니한 사항이나 약관의 해석에 관한 사항에 대하여는 ”관련 법령”, 상관례, 표준 전자금융거래기본약관 및 신용카드 개인(법인)회원 표준약관, 체크카드 개인회원 약관, 선불카드 표준약관에 따릅니다.
제17조 (관할법원)
이 약관에 의한 거래와 관련하여 발생된 분쟁에 대하여 “회사”와 “회원” 사이에 소송의 필요가 생긴 경우에는 그 관할법원은 민사소송법이 정한 바에 따릅니다.
부칙
이 약관은 2021년 7월 28일부터 시행합니다.


======================================================================
제목: 일반결제 서비스 이용약관
======================================================================

일반결제 서비스 이용약관
2021. 2. 8
일반결제 서비스 이용약관
조회
제 1 조 (목 적)
이 약관은 현대카드 주식회사(이하 "회사"라 함)와 신용카드 국제브랜드가 현대카드 회원을 대상으로 인터넷 전자상거래에서 인증 수단으로 이용되는 일반결제 서비스의 신청 및 이용조건, 절차에 관한 기본적인 사항을 정하는 것을 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
①"일반결제 서비스"(이하 "서비스"라 함)란 회원의 원활한 전자상거래를 위하여 회사와 신용카드 국제브랜드가 현대카드 회원에게 제공하는 인터넷 전자상거래 인증 (본인확인) 서비스입니다.
②"일반결제 회원"(이하 "회원"이라 함)이란 일반결제를 이용하기로 하고 필요한 패스워드를 설정하여 본 이용약관에 동의, 회사가 일반결제 사용을 인정한 자를 말합니다.
③"일반결제 패스워드"(이하 "패스워드"라 함)라 함은 서비스 보안을 위해 설정한 6자리 이상 14자리 이하의 숫자, 영문 또는 숫자와 영문을 혼용하여 표기한 암호문자를 말합니다.
④"개인확인 메시지"라 함은 "서비스" 가입 과정에, "회원" 본인이 직접 입력하는 개인 확인용 문구로서, 인터넷 쇼핑몰 결제창에 "비밀번호"와 함께 표시되는 메시지를 말합니다.
⑤"신용카드 국제브랜드"라 함은 VISA, MasterCard 등 향후 "회사"가 발급할 수 있는 전체 국제브랜드 카드를 말합니다.
⑥기타 이 약관에서 사용하는 용어의 의미는 일반적인 거래 관행에 따릅니다.
⑦"인증서"라 함은 「전자서명법」상 인증서를 의미합니다.
제 3 조 (적용범위)
①이 약관은 회사와 신용카드 국제브랜드가 인터넷상에서 제공하는 일반결제의 이용 및 절차, 기타 필요한 사항에 적용됩니다.
②회원의 일반결제 이용과 관련한 사항은 회사의 표준 전자금융거래기본약관, 신용카드 회원약관(개인회원, 법인회원), 가맹점 규약, 여신관련 규약의 적용을 받습니다.
제 4 조 (이용계약의 성립)
①이용계약은 회원이 되고자 하는 자가 본 이용약관에 동의하고 회사의 사이트(www.hyundaicard.com) 또는 회사가 제공하는 온라인 결제창에서 일반결제를 신청하면 회사가 이에 대해 승낙함으로써 성립됩니다.
②회원에 가입하고자 하는 자는 회사가 확인하고자 하는 개인신상정보를 성실히 제공하여야 합니다.
③회사는 회원으로부터 패스워드를 등록 받아 이를 관리하고 회원이 서비스를 이용할 때 패스워드 등을 요구할 수 있습니다.
④회사는 회원에 회원가입자격을 부여하며, 회원가입을 희망하는 회원은 회사가 정하는 소정의 정보내용을 인터넷을 통해 입력하여야 합니다.
제 5 조 (이용신청)
①회원은 일반결제를 신청할 때 본인의 신용카드 정보를 입력하여야 합니다.
②회사는 다음 각호에 해당하는 이용신청에 대하여는 이를 승낙하지 아니할 수 있습니다.
1. 카드가 회원의 카드가 아니거나 타인의 카드를 도용한 경우
2. 일반결제 신청 시점에 신용카드의 정상적인 거래승인이 불가능할 때
3. 사회의 안녕과 질서 또는 미풍양속을 저해할 가능성이 있는 경우
제 6 조 (서비스의 이용 및 제한)
①회사는 특별한 사정이 없는 한 회원이 원하는 시간에 서비스를 이용할 수 있도록 하여야 하며, 서비스의 이용시간은 연중무휴 1일 24시간 입니다.
②회사는 시스템의 유지보수, 점검 등이 필요한 경우 “서비스” 제공을 일시적으로 중단하거나 제한할 수 있습니다. 이 경우 회사는 서비스 중단 예정사실 등을 홈페이지에 게시하고 “가입고객”에게 서면, 전화, 전자우편, 휴대폰 메시지 등으로 30일 전에 안내해야 합니다.
③다음 각 호의 경우 회사는 사전 안내 없이 “서비스”를 중단할 수 있으며 이 경우 “가입고객”에게 서비스 중단 사실 등을 즉시 안내해야 합니다.
1. 긴급한 시스템 유지보수, 점검 등이 필요한 경우
2. 통신장애, 정전 등이 발생한 경우
3. 서비스 이용 급증 등으로 서비스 제공에 장애가 발생한 경우
4. 해킹 등으로 “회사” 또는 “가입고객”에게 피해가 발생할 우려가 있는 경우
5. 인증서 유효기간이 만료되었거나 인증서가 취소된 경우
6. “회사”가 제공하는 추가적인 보안조치를 거부한 경우
7. 기타 “가입고객이"「여신전문금융업법」,「전자금융거래법」등 관련 법규를 위반한 경우
④회사는 이용시간을 변경할 수 있으며 이 경우 그 내용을 이용자가 접근하기 쉬운 전자적 장치 및 영업점을 통하여 변경 1개월 전부터 1개월간 알립니다.
제 7 조 (서비스의 제공)
①회사는 회원에게 회사가 자체 개발하는 서비스, 제휴업체와 협력 개발한 서비스, 제휴업체가 개발한 서비스 및 기타 회사에서 별도로 정하는 각종 서비스 등을 전자우편이나 서신우편, 기타의 방법으로 제공할 수 있습니다.
②회사는 시스템의 점검 및 업그레이드, 통신두절, 기타 불가항력적인 사고 등 특별한 사정이 없는 한 이 약관에서 정한 바에 따라 계속적, 안정적으로 서비스를 제공합니다.
제 8 조 (개인정보의 보호 및 정보의 제공)
①회사는 회원의 개인정보를 본인의 동의없이 타인에게 누설, 제공하여서는 안됩니다. 다만, 관계법령이나 지침 등에 의하여 허용되는 경우에는 그러하지 아니합니다.
②회사는 회원의 개인정보 보호를 위하여 선량한 관리자로서의 의무를 다하여야 하며, 회사의 고의 또는 과실로 인한 회원의 개인정보 유출로 발생된 회원의 손해에 대해서는 모든 책임을 부담합니다.
③회원은 언제든지 자신의 개인정보를 열람할 수 있고, 회사에게 잘못된 정보에 대한 정정을 요청할 수 있습니다.
④회사는 개인정보와 관련하여 이용자의 의견을 적극 수렴하고 불만사항을 성실하게 접수, 처리토록 합니다.
⑤ 회원이 제공하는 정보는 회사의 업무상 필요에 의해 원활한 서비스를 위하여 공유합니다. 단, 회원의 정보는 회원에 대한 신용카드 서비스 제공을 위해서만 사용됩니다.
제 9 조 (회원의 준수사항)
①회원은 자신의 패스워드를 제3자에게 제공 또는 누설하거나 이와 유사한 행위를 하여서는 아니되며, 패스워드의 관리를 소홀히 하여서는 아니됩니다.
②회원은 자신의 패스워드를 잊어버렸거나 부정하게 사용된 것을 인지한 경우에는 즉시 해당 카드의 일반결제 패스워드를 재등록 하여야 합니다.
③회원은 신용카드의 분실이나 손상, 도난, 도용 때에는 즉시 회사로 통지하셔야 합니다.
④회원은 본인의 신상관련 사항이 변경되었을 때에는 인터넷을 통하여 신속히 수정 및 추가 합니다.
⑤ 회원은 회사의 사전 동의없이 서비스를 이용하여 영업활동을 할 수 없으며, 영업 활동의 결과와 회원이 약관에 위반한 영업활동을 이용하여 발생한 결과에 대하여 회사는 책임을 지지 아니합니다.
⑥제1항, 제2항, 제3항과 제4항을 위반하거나 이행을 소홀히 하여서는 아니됩니다.
제 10 조 (권리의 양도 등 금지)
①회원은 서비스의 이용권리를 제3자에게 대여하거나 양도하여서는 안됩니다.
②회원은 서비스와 관련한 일체의 내용 및 이와 관련된 권리는 회사에 있으므로 사전 동의 없이 임의로 제3자에게 제공하여서는 안됩니다.
③위의 제1항, 제2항을 위반하거나 이행을 소홀히 하여서는 아니됩니다.
제 11 조 (이용약관의 효력 및 변경)
①이 약관의 내용은 특별한 규정이 없는 한 서비스의 신청 화면상에 게시하거나 기타의 방법으로 회원에게 공지함으로써 효력을 발생합니다.
②회사는 영업상의 중요한 사유나 기타 필요하다고 인정되는 합리적인 사유가 발생할 경우에는 약관의 일부 또는 전부를 변경할 수 있으며, 이 경우 변경내용을 개정 약관의 적용 예정일 15일 전에 회원에게 전자메일로 고지하고, 카드사의 홈페이지에 게시합니다.
③전항의 방법으로 약관이 변경, 고지된 이후에도 계속적으로 서비스를 이용하는 경우에는 회원은 약관의 변경사항에 동의한 것으로 간주하며, 이는 기존의 회원에게도 동일하게 적용됩니다.
제 12 조 (계약의 해지와 사용중지)
회사는 회원이 다음 각 호에 해당하는 행위를 하였을 경우에는 서비스 이용을 제한하거나 금지할 수 있습니다.
1. 이 약관(신용카드 회원약관 포함) 및 서비스 이용에 관련된 관계법령을 위반한 사실이 밝혀진 경우
2. 범죄와 관련되었다고 추정되는 일체의 행위를 한 경우
3. 서비스의 이용목적에 불합리한 용도로 이용하는 경우
4. 공공의 이익을 저해할 목적으로 이용하는 경우
5. 신용상태가 불량하거나 신용카드 회원으로서의 자격을 상실한 경우
6. 패스워드 등 회원의 비밀사항을 타인에게 누설하거나 타인의 패스워드 등을 도용하는 경우
7. 기타 관계법령이나 회사가 정한 이용규칙에 위반하여 더 이상의 서비스 제공이 곤란하다고 판단되는 경우
제 13 조 (면 책)
①회사는 이 약관에 의하여 책임을 면하는 경우거나, 회원이 고의 또는 중과실로 다음 각 호의 행위를 하였음을 증명하는 경우 회원에게 손해가 생기더라도 책임의 전부 또는 일부를 지지 아니합니다.
1. 회원이 접근수단을 제3자에게 대여하거나 사용을 위임한 경우 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 경우
2. 제3자가 권한 없이 회원의 접근수단을 이용하여 전자금융거래를 할 수 있음을 알았거나 쉽게 알 수 있었음에도 불구하고 회원이 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한 경우
3. 회사가 접근수단을 통하여 회원의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인하는 것 외에 보안강화를 위하여 전자금융거래시 사전에 요구하는 추가적인 보안조치를 회원이 정당한 사유 없이 거부하여 사고가 발생한 경우
4. 회원이 제3호에 따른 추가적인 보안조치에 사용되는 매체?수단 또는 정보에 대하여 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위를 하여 사고가 발생한 경우
가.누설·노출 또는 방치한 행위
나.제3자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 행위 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 행위
5. 법인(「중소기업기본법」제2조 제2항에 의한 소기업을 제외합니다.)인 회원에게 손해가 발생한 경우로 회사가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준수하는 등 합리적으로 요구되는 충분한 주의의무를 다한 경우
②제1항에도 불구하고「여신전문금융업법」에 따른 신용카드 회원, 직불카드(직불전자지급수단을 포함한다) 회원, 선불카드(선불전자지급수단을 포함한다) 회원 또는 회원에 대한 회사의 책임과 관련하여「여신전문금융업법」에 따르는 등 다른 법령에 회원에게 유리하게 적용될 수 있는 규정이 있는 경우에는 그 법령이 우선 적용됩니다.
③회사는 이 조에 따른 책임을 이행하기 위하여 관련 법규에서 정하는 기준에 따라 보험 또는 공제에 가입하거나 준비금을 적립하는 등 필요한 조치를 취합니다.
제 14 조 (약관 위반시 책임)
회사, 신용카드 국제브랜드와 회원은 이 약관을 위반함으로써 발생하는 책임을 각자 부담하며, 이로 인하여 상대방에게 손해를 입힌 경우에는 지체없이 배상하여야 합니다.
제 15 조 (준 용)
이 약관에 명시되지 아니한 사항이나 약관의 해석에 관한 사항에 대하여는 관계법령, 상관례, 표준 전자금융거래기본약관 및 신용카드 개인회원 약관에 따릅니다.
부칙
1. 이 약관은 2021년 2월 8일부터 시행합니다.


======================================================================
제목: 간편결제 서비스 이용약관
======================================================================

간편결제 서비스 이용약관
간편결제 서비스 이용약관
조회
등록된 내역이 없습니다.


======================================================================
제목: 원클릭 간편결제 서비스 이용약관
======================================================================

원클릭 간편결제 서비스 이용약관
원클릭 간편결제 서비스 이용약관
조회
등록된 내역이 없습니다.


======================================================================
제목: 앱카드(간편결제) 서비스 이용약관
======================================================================

앱카드(간편결제) 서비스 이용약관
2021. 8. 12
앱카드(간편결제) 서비스 이용약관
조회
제 1장 총칙
제 1조 (목적)
이 약관은 현대카드 주식회사(이하 "회사"라 합니다.)가 "가입 고객"에게 제공하는 "앱카드(간편결제) 서비스" (이하 "서비스"라 합니다.)의 이용과 관련하여 필요한 현대카드 회원과 회사간의 권리, 의무 및 책임사항, 서비스 이용에 따른 이용조건 및 절차 등 기타 제반 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2조 (용어의 정의)
①"앱카드(간편결제) 서비스"(이하 "서비스"라 합니다)란 "가입 고객"이 본인의 "모바일 기기"에 설치된 "전용 어플리케이션"을 통해 오프라인, 온라인 및 모바일 가맹점에서 결제승인절차를 수행하는 서비스를 말합니다.
②"가입 고객"이란 "모바일 기기"에 "전용 어플리케이션"을 설치하여 이 약관에 동의하고, "회원인증" 및 "휴대폰인증" 완료 후에 서명 등록 및 "인증정보"를 설정하는 방법으로 "서비스" 이용을 신청하고, "회사"의 인증 및 승낙을 받아 "회사"와 "서비스" 이용 계약을 체결한 고객을 말합니다.
③"대상 카드"란 “서비스” 이용을 위하여 “가입 고객”이 보유한 카드로서 "회사"가 발급한 신용카드, 체크카드, 선불카드를 말합니다.
④“결제카드”란 “서비스” 이용 대상이 되는 “대상 카드”로서 "가입 고객"이 본인의 "모바일 기기"에 설치된 "전용 어플리케이션"을 통해 오프라인, 온라인 및 모바일 가맹점에서 결제할 수 있는 카드를 말합니다.
⑤"휴대폰인증"이란 "가입 고객"이 본인 명의로 3G, 4G 및 5G 이동통신망에 가입한 "모바일 기기"로 수신 받은 인증번호를 입력하도록 하는 방식으로 "가입 고객"의 본인 확인을 하는 인증 절차를 말합니다.
⑥"회원인증"이란, “대상 카드”의 카드번호, 카드 비밀번호, 카드 고유확인번호(CVV), 휴대폰번호(이하 "카드번호 등"이라 합니다.) 중 회사가 요구하는 정보의 입력을 통해 가입고객이 현대카드 회원임을 인증하는 절차를 말합니다.
⑦"앱카드(간편결제) 번호"란 "카드번호 등"을 대신하여 "가맹점"에 제시하는 것으로 NFC, QR코드, 바코드 등의 형태로 제공되는 일회용 카드번호 및 이미지 일체를 말합니다.
⑧"결제 비밀번호"란 서비스 부정사용 및 부정 접근을 방지하기 위하여 사용되는 회원 인증 암호로 "서비스" 이용을 위하여 "가입 고객"이 별도로 설정한 서비스 비밀번호(숫자6자리)를 말합니다.
⑨"생체정보"라 함은 지문·얼굴·홍채·정맥·음성·서명 등 개인을 식별할 수 있는 신체적 또는 행동적 특징에 관한 정보를 의미합니다.
⑩"인증정보"란 "서비스" 절차에 이용되는 회원인증수단으로 "결제 비밀번호", "생체정보", 인증서 등 "회사"가 인정한 본인확인수단이 인증정보에 해당합니다.
⑪"모바일 기기"란 3G, 4G 및 5G 이동통신망을 이용할 수 있는 휴대폰, 스마트폰, 태블릿 PC 등의 기기를 통칭하여 말합니다.
⑫"전용 어플리케이션(이하 "결제 앱"이라 함)"이란 "서비스" 이용을 위해 "모바일 기기"에 설치되는 어플리케이션을 말합니다.
⑬"서명"이란 "가입 고객"이 "서비스" 이용 신청 시 본인 인증을 거쳐 "결제 앱"에 등록하는 서명 정보를 말합니다. 단, "결제 앱"에 서명 등록 시 "대상 카드"에 기재한 서명과 동일하게 등록해야 합니다.
⑭"인증서"라 함은 「전자서명법」상 인증서를 의미합니다.
제 3조 (약관의 효력 및 변경)
①본 약관의 내용은 서비스 화면에 게시하여 회원에게 공시하고, 이에 동의한 회원이 서비스에 가입함으로써 효력이 발생합니다.
②이 약관을 변경할 경우 "회사"는 그 내용을 서면, 전화, 전자우편(E-Mail), 단문메세지 서비스(SMS)를 통하여 적용 예정일로부터 최소 1개월 이전까지 통지하며, "회사"는 위 약관 변경 예정 통지 후 1개월 이내에 별도 계약해지 의사 표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다.
③약관 변경시 "회사"는 "가입 고객" 대상 개별 통지 외에 변경된 내용을 전국적으로 보급되는 일간 신문 등에 공고하거나, "회사"의 홈페이지에 게시하는 방법을 병행합니다.
④변경된 약관에 이의가 있는 "가입 고객"은 적용 예정일까지 제10조("서비스"의 이용정지 및 해지) 제1항에 따라 "서비스" 이용을 해지할 수 있습니다.
제 2 장 서비스 이용계약
제 4조 (서비스 가입대상)
"가입 고객"이 되실 수 있는 분은 "모바일 기기"에 "결제 앱"을 설치하고, "회사"로부터 "대상카드"를 발급받아 정상적으로 소지한 회원에 한합니다.
제 5조 (이용계약의 성립)
①"서비스"를 이용하고자 하시는 현대카드 회원이 이 약관에 동의하고 "회원인증" 및 "휴대폰인증" 완료 후에 “대상 카드” (“대상 카드”가 복수인 경우 그 중 하나)의 카드 비밀번호로 인증하고 서명 등록 및 "인증정보"를 설정하여 신청하면, "회사"가 이에 대해 승낙함으로써 “서비스” 이용 계약이 성립됩니다. 이 경우, “가입 고객”이 “서비스” 이용 계약 성립 당시 보유하고 있으며, 현대카드 개인회원 약관에 따라 정상적으로 이용 가능한 “대상 카드” 전부가 “결제카드”로 자동등록됩니다.
②"서비스"를 이용하고자 하시는 현대카드 회원은 “회원인증” 및 "휴대폰인증"을 받아야 하며, “회원인증” 및 “휴대폰인증”에 성공하지 못하는 경우에는 "서비스"를 이용하실 수 없습니다.
③"서비스" 신청(“회원인증” 및 "휴대폰인증" 포함)은 신청하시는 현대카드 회원 본인이 직접 이행하셔야 하며, 이를 타인에게 하게 하거나 인증번호 등의 정보를 타인에게 노출하여서는 안됩니다.
④제1항에 따라 “서비스” 이용 계약이 성립한 이후에 다음 각 호의 사유가 발생한 경우, “가입 고객”이 “결제카드”로 등록하지 아니하여도 다음 각 호에 기재된 카드는 “결제카드”로 자동등록됩니다.
1.기등록된 “결제카드”에 대한 교체 또는 갱신을 원인으로 “대상 카드”를 발급받은 경우
2.“가입고객”이 신규로 “대상 카드”를 발급받은 경우
⑤"서비스" 이용 시점에 현대카드 개인회원 약관 제7조, 제7조의3, 제7조의4에 따라 “결제카드”가 정지 또는 해지되어 정상적으로 이용할 수 없는 경우에는 해당 사유가 발생한 “결제카드”는 “결제 앱”에서 자동으로 이용 불가 또는 삭제 처리될 수 있습니다.
제 6조 (이용 신청에 대한 승낙의 제한)
①"회사"는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우 "서비스" 이용신청을 승낙하지 않을 수 있습니다.
1."서비스" 신청 시점에 "대상카드"를 정상적으로 이용할 수 없는 사유가 있는 경우
2.타인의 "카드번호 등"을 도용하는 등 비정상적인 "카드번호 등"을 등록하는 경우
3.신청 내용에 허위, 기재 누락, 오기가 있는 경우
4.서비스 제공이 기술적으로 불가능할 경우
5.회원의 "모바일 기기"가 해킹, 루팅, 탈옥된 상태 등 보안 상 문제가 있다고 판단되는 경우
6.관계법령, 감독규정, 감독기관의 지침, 회사의 약관 등에 의해 "서비스" 이용 신청을 승낙하는 것이 곤란한 경우
제 3 장 서비스 이용
제 7조 ("서비스"의 이용)
①가입 고객"은 "회사"와 "서비스"이용에 대한 계약을 체결한 오프라인, 온라인 및 모바일 가맹점에서 "서비스"를 이용할 수 있습니다.
②오프라인 가맹점에서의 결제는 다음과 같습니다.
1.”결제 앱”을 실행하여 “결제카드” 중 결제할 카드를 선택하고 “인증정보”를 제출한 후에 “앱카드(간편결제) 번호”가 생성되면 가맹점에 제시하고 본인 서명으로 결제승인절차를 완료합니다.
2.”결제 앱”을 실행하여 “결제카드” 중 결제할 카드를 선택하고 NFC결제 기능을 실행하여 가맹점 결제 단말기에 접촉하고 본인 서명으로 결제승인절차를 완료합니다.
③오프라인 가맹점에서의 결제 취소는 “결제 앱”을 실행하고 취소할 결제내역 조회를 통해 결제 시 사용한 “앱카드(간편결제) 번호”를 가맹점에 제시하여 결제와 동일한 방법으로 처리하거나, “가입 고객”의 요청에 의한 가맹점의 취소에 의해 처리됩니다.
④온라인 가맹점에서의 결제는 “결제 앱”을 실행하여 결제창(PC)에 표시된 인증코드 입력 선택 또는 QR코드 스캔 후 “결제카드” 중 결제할 카드번호의 선택 및 “인증정보” 제출로 완료합니다.
⑤모바일 가맹점에서의 결제는 자동으로 “결제 앱”을 실행하여 “결제카드” 중 결제할 카드번호 선택 및 “인증정보” 제출로 완료합니다.
⑥"서비스" 이용 시간은 연중무휴 1일 24시간으로 합니다.
제 8조 (정보의 제공)
①"회사"는 "서비스"의 운영과 관련한 공지사항을 "가입 고객"에게 통지할 때 "회사"의 홈페이지나 "결제 앱"의 서비스 화면에 게재하고, 또한 "가입 고객"이 "회사"에 지정한 서면, 전화, 전자우편(E-Mail), 단문메세지 서비스(SMS) 등을 통하여 통지합니다.
②"회사"는 그 밖의 각종 정보를 "결제 앱"의 서비스 화면 또는 "회사"의 홈페이지 등에 게시하여야 합니다.
제 9조 ("서비스"의 일시 중단)
①"회사"는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우 "서비스"의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
1.긴급한 시스템 유지보수, 점검 등이 필요한 경우
2.통신장애, 정전 등이 발생한 경우
3.서비스 이용 급증 등으로 서비스 제공에 장애가 발생한 경우
4.해킹 등으로 금융회사 또는 이용자에게 피해가 발생할 우려가 있는 경우
5.인증서 유효기간이 만료되었거나 인증서가 취소된 경우
6.금융회사가 제공하는 추가적인 보안조치를 거부한 경우
7.기타 이용자가「여신전문금융업법」,「전자금융거래법」등 관련 법규를 위반한 경우
②"회사"는 제1항의 사유로 "서비스"의 이용을 중단하고자 하는 경우에는 그 사유와 내용을 3 영업일 이전에 제8조 제1항에 정한 방법으로 "가입 고객"에게 통지합니다. 다만, 긴급하게 이용을 중단할 필요가 있는 경우에는 해당 사유 발생 즉시 중단사실을 통지하여야 합니다.
③"회사"는 "서비스"의 일시 중단 상태가 해소되는 경우 사유 발생 당일에 제8조 제1항에 정한 방법으로 "가입 고객"에게 알려드립니다."
④“가입고객”의 거래지시가 있었음에도 불구하고 시스템 및 통신장애 등으로 거래지시가 이행되지 않아 이용자에게 손해가 발생한 경우에는 금융회사가 배상하기로 합니다.
제 10조("서비스"의 이용정지 및 해지)
①"가입 고객"이 "서비스" 이용 계약을 해지하기 위해 "결제 앱"을 직접 삭제하거나, 해지 의사를 "회사"의 상담 센터, "결제 앱" 등을 통해 전달하는 경우 "회사"는 소정의 해지 절차를 거쳐 이용 계약을 해지합니다.
②"회사"는 "가입 고객"에 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우 제8조 제1항에 정한 방법으로 미리 알려드립니다. 다만, 제3호의 경우에는 사전 고지 없이 카드이용이 정지될 수 있습니다(사유 발생 당일 고지)
1."가입 고객"의 고의·중과실로 인해 여신전문금융업법 등 관계법령 또는 이 약관을 위반하여 계약의 목적 달성이 어려운 경우
2.가입신청서에 필수기재사항 및 "서비스" 이용자격 관련 정보 등 중요 기재사항을 허위로 작성한 경우
3.타인의 "카드번호 등"을 도용하는 등 비정상적인 "카드번호 등"을 등록하는 경우
4."가입 고객"이 제3자의 "생체정보"를 등록되도록 함으로써 "서비스"를 이용하는 경우
③"회사"는 "가입 고객"의 카드이용 정지 상태가 해소되는 경우 사유 발생 당일에 제8조 제1항에 정한 방법으로 "가입 고객"에게 알려드립니다.
④"회사"는 "가입고객"에 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우 10영업일 전에 "서비스" 이용계약이 해지될 수 있음을 알려드리며 10영업일이 경과할 경우 "서비스" 이용계약을 해지할 수 있습니다.(단, 제4호, 제5호, 제6호의 경우 즉시 해지)
1."가입고객"의 고의·중과실로 인해 여신전문금융업법 등 관계법령 또는 이 약관을 위반하여 계약의 목적 달성이 현저히 어려운 경우
2.가입신청서에 필수기재사항 및 "서비스" 이용자격 관련 정보 등 중요 기재사항을 허위로 작성하여 "가입고객"의 신용상태가 현저히 악화되었거나, 계약을 지속하기 어려운 경우
3.타인의 "카드번호 등"을 도용하는 등 비정상적인 "카드번호 등"을 등록하여 계약의 목적 달성이 현저히 어려운 경우
4."모바일 기기"의 명의나 전화번호 변경 등의 사유가 발생하였음에도 "가입 고객"이 이를 변경하지 않은 경우
5.바이러스 프로그램 등을 유포한 경우
6.해킹에 이용하거나 해킹을 한 경우
⑤제2항과 제4항의 조치에 대하여 "가입 고객"은 "회사"에 이의 신청을 할 수 있으며 이의 신청이 적당하다고 "회사"가 인정하는 경우에 "회사"는 즉시 "서비스" 이용을 재개하여야 합니다.
제 11조(양도금지)
"가입 고객"은 "서비스"의 이용권한, 기타 이용 계약상 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없습니다.
제 12조("모바일 기기"의 변경 및 사고 신고)
①"모바일 기기"의 도난 및 분실 시 "가입 고객"은 즉시 "회사"에 사고 신고를 하여야 하며, 신고 접수 시 분실된 "모바일 기기"에 설치된 "서비스"는 해지됩니다.
②"모바일 기기"의 명의 또는 전화번호가 변경된 경우 "가입 고객"은 "결제 앱"을 이용하여 다시 가입신청을 하거나 서비스 해지를 하여야 합니다.
제 4장 계약 당사자의 의무
제 13조("회사"의 의무)
①"회사"는 이 약관에서 정한 바에 따라 계속적, 안정적으로 "서비스"를 제공하도록 합니다.
②"회사"는 "가입 고객"의 개인정보 보호를 위하여 관리자의 수를 최소한으로 한정하며, "가입 고객"의 개인 정보의 분실, 도난, 유출 등으로 야기된 "가입 고객"의 손해에 대해 책임을 부담합니다.
③"회사"는 관련 법령에서 정한 바에 따라 "가입 고객"의 정보를 관리하여야 하며, 이에 대한 세부적인 내용은 "회사"의 '개인정보보호방침'에서 정해진 바에 의합니다. "회사"는 '개인정보보호방침'에 대한 세부 내용을 홈페이지에 게시하여 "가입 고객"이 확인할 수 있도록 합니다.
④“회사”는 “가입고객”으로부터 접근매체의 분실이나 도난의 통지를 받은 후에 제3자가 그 접근매체를 사용하여 이용자에게 손해가 발생한 경우 그 손해를 배상합니다.
제 14조("가입 고객"의 의무)
①"카드번호 등" 및 "인증정보"에 대한 관리 책임은 "가입 고객"에게 있으며, "가입 고객"은 이를 제 3자에게 제공·누설하거나 이와 유사한 행위를 하여서는 아니 됩니다.
②"가입 고객"은 "카드번호 등" 및 "인증정보"가 제3자에게 노출되지 않도록 하여야 합니다.
③"가입 고객"은 자신의 명의가 도용되거나 "서비스"가 제 3자에게 부정하게 사용된 것을 인지한 경우 즉시 그 사실을 "회사"에 통보하여야 합니다.
제 15조 (개인정보의 제공, 위탁)
①"회사"는 "서비스"의 제공을 위하여 "가입 고객"의 동의를 받아 "가입 고객"의 개인정보를 제휴사에게 제공할 수 있습니다.
②"회사"는 수집된 개인정보의 취급 및 관리 등의 업무(이하 "업무"라 합니다)를 스스로 수행함을 원칙으로 하나, 필요한 경우 "업무"의 일부 또는 전부를 회사가 선정한 회사에 위탁할 수 있습니다.
제 5장 손해배상 등
제 16조(손실부담 및 면책사항)
①"회사"는 이 약관에서 정한 바에 따라 계속적, 안정적으로 "서비스"를 제공하지 못하여 "가입 고객"에게 손해가 발생한 경우 책임을 집니다.
②본 "서비스"는 일회용 카드번호를 통한 결제 방식이므로 "회사"의 전산 장애 발생시 대행 승인이 불가능하며 이를 통해 "가입 고객"에게 손해가 발생한 경우 "회사"가 책임을 집니다.
③"회사"는 제1항 규정에도 불구하고 이용자가 고의 또는 중과실로 다음 각 호의 행위를 하였음을 증명하는 경우 이용자에게 손해가 생기더라도 책임의 전부 또는 일부를 지지 아니합니다.
1.이용자가 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임한 경우 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 경우(「전자금융거래법」제18조에 따라 선불전자지급수단이나 전자화폐를 양도하거나 담보로 제공한 경우를 제외합니다.)
2.제3자가 권한 없이 이용자의 접근매체를 이용하여 전자금융거래를 할 수 있음을 알았거나 쉽게 알 수 있었음에도 불구하고 이용자가 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한 경우
3.금융회사가 접근매체를 통하여 이용자의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인하는 것 외에 보안강화를 위하여 전자금융거래시 사전에 요구하는 추가적인 보안조치를 이용자가 정당한 사유 없이 거부하여 사고가 발생한 경우
4.이용자가 제3호에 따른 추가적인 보안조치에 사용되는 매체·수단 또는 정보에 대하여 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위를 하여 사고가 발생한 경우
가.누설·노출 또는 방치한 행위
나.제3자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 행위 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 행위
5.법인(「중소기업기본법」제2조 제2항에 의한 소기업을 제외합니다.)인 이용자에게 손해가 발생한 경우로 금융회사가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준수하는 등 합리적으로 요구되는 충분한 주의의무를 다한 경우
제 17조 (준용)
이 약관에 명시되지 아니한 사항이나 약관의 해석에 관한 사항에 대하여는 관계법령, 상관례, 표준 전자금융거래기본약관 및 신용카드 개인(법인)회원 표준약관, 체크카드 개인회원 약관에 따릅니다.
부칙
본 약관은 2021년 8월 12일부터 시행합니다.


======================================================================
제목: 전자금융거래 기본 약관
======================================================================

전자금융거래 기본 약관
2024. 9. 15
전자금융거래 기본 약관
조회
제1조 (목적)
이 약관은 현대카드 주식회사(이하 “금융회사”라 합니다.)와 이용자 사이의 전자금융거래에 관한 기본적인 사항을 정함으로써, 거래의 신속하고 효율적인 처리를 도모하고 거래당사자 상호간의 이해관계를 합리적으로 조정하는 것을 목적으로 합니다.
제2조 (용어의 정의)
① 이 약관에서 사용하는 용어의 의미는 다음 각 호와 같습니다.
1."전자금융거래"라 함은 금융회사가 전자적 장치를 통하여 제공하는 금융상품 및 서비스를 이용자가 전자적 장치를 통하여 비대면 자동화된 방식으로 직접 이용하는 거래를 말합니다.
2."전자지급거래"라 함은 자금을 주는 자(이하 "지급인"이라 한다)가 금융회사로 하여금 전자지급수단을 이용하여 자금을 받는 자(이하 "수취인"이라 한다)에게 자금을 이동하게 하는 전자금융거래를 말합니다.
3.“이용자”라 함은 전자금융거래를 위하여 금융회사와 체결한 계약(이하 "전자금융거래계약"이라 한다)에 따라 전자금융거래를 이용하는 자를 말합니다.
4.“전자금융보조업자”라 함은 금융회사를 위하여 전자금융거래를 보조하거나 그 일부를 대행하는 업무를 행하는 자 또는 결제중계시스템의 운영자로서 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 자를 말합니다.
가.정보처리시스템을 통하여「여신전문금융업법」상 신용카드업자의 신용카드 승인 및 결제 그 밖의 자금정산에 관한 업무를 지원하는 사업자
나.정보처리시스템을 통하여 은행업을 영위하는 자의 자금인출업무, 환업무 및 그 밖의 업무를 지원하는 사업자
다.전자금융업무와 관련된 정보처리시스템을 해당 금융회사 또는 전자금융업자를 위하여 운영하는 사업자
라.가목부터 다목의 사업자와 제휴, 위탁 또는 외부주문(이하 "외부주문등"이라 한다)에 관한 계약을 체결하고 정보처리시스템을 운영하는 사업자
5."전자적 장치"라 함은 현금자동지급기, 자동입출금기, 지급용단말기, 컴퓨터, 전화기 그 밖에 전자적 방법으로 전자금융거래정보를 전송하거나 처리하는데 이용되는 장치를 말합니다.
6."접근매체"라 함은 전자금융거래에 있어서 거래지시를 하거나 이용자 및 거래내용의 진실성과 정확성을 확보하기 위하여 사용되는 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 수단 또는 정보를 말합니다.
가.전자식 카드 및 이에 준하는 전자적 정보
나.「전자서명법」에 따른 전자서명생성정보 또는 인증서
다.금융회사에 등록된 이용자번호
라.이용자의 생체정보
마.가목 또는 나목의 수단이나 정보를 사용하는 데 필요한 비밀번호
7."전자지급수단"이라 함은 전자자금이체, 직불전자지급수단, 선불전자지급수단, 전자화폐, 신용카드, 전자채권 그 밖에 전자적 방법에 따른 지급수단을 말합니다.
8."전자자금이체"라 함은 지급인과 수취인 사이에 자금을 지급할 목적으로 금융회사에 개설된 계좌에서 다른 계좌로 전자적 장치에 의하여 자금을 이체하는 것을 말합니다.
9.“거래지시”라 함은 이용자가 전자금융거래계약에 따라 금융회사 또는 전자금융업자에게 전자금융거래의 처리를 지시하는 것을 말합니다.
10."전자지급결제대행"이라 함은 전자적 방법으로 재화의 구입 또는 용역의 이용에 있어서 지급결제정보를 송신하거나 수신하는 것 또는 그 대가의 정산을 대행하거나 매개하는 것을 말합니다.
11."직불전자지급수단"이라 함은 이용자와 가맹점 간에 전자적 방법에 따라 금융회사의 계좌에서 자금을 이체하는 등의 방법으로 재화 또는 용역의 제공과 그 대가의 지급을 동시에 이행할 수 있도록 금융회사에서 발행한 증표(자금을 융통받을 수 있는 증표를 제외합니다) 또는 그 증표에 관한 정보를 말합니다.
12.“선불전자지급수단”이라 함은 이전 가능한 금전적 가치가 전자적 방법으로 저장되어 발행된 증표(전자적 방법으로 변환되어 저장된 증표를 포함한다) 또는 그 증표에 관한 정보로서 금융회사 외의 제3자로부터 재화 또는 용역을 구입하고 그 대가를 지급하는데 사용되는 것을 말한다. 다만, 전자화폐를 제외한다.
13."가맹점"이라 함은「여신전문금융업법」제2조제5호의 각목의 어느 하나에 해당하는 자 또는「전자금융거래법」제2조제20호의 각 목의 어느 하나에 해당하는 자를 말합니다.
14."오류"라 함은 이용자의 고의 또는 과실 없이 전자금융거래가 전자금융거래계약 또는 이용자의 거래지시에 따라 이행되지 아니한 경우를 말합니다.
15."추심이체"라 함은 수취인의 전자적 장치를 통한 추심지시에 따라 금융회사가 지급인의 출금계좌에서 자금을 출금하여 다른 금융계좌에 입금하는 것을 말합니다.
16."영업일"이라 함은 금융회사의 영업점에서 정상적인 영업을 하는 날을 말합니다.
②이 약관에서 별도로 정하지 아니한 용어는「전자금융거래법」등 관계법규에서 정하는 바에 따릅니다.
제3조(적용되는 거래)
이 약관은 금융회사와 이용자 사이에 이루어지는 다음 각 호의 전자금융거래에 적용됩니다.
1.현금자동지급기, 자동입출금기, 지급용단말기에 의한 거래
2.컴퓨터에 의한 거래
3.전화기에 의한 거래
4.기타 전자적 장치에 의한 거래
제4조(전자금융거래계약의 체결 및 해지)
① 이용자가 전자금융거래를 하고자 하는 경우에는 사전에 금융회사와 별도의 전자금융거래계약을 체결하여야 합니다. 다만, 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
1.결제대금, 승인내역 등 단순조회
2.현금자동지급기, 자동입출금기, 지급용단말기에 의한 거래
② 전자금융거래 계약을 해지하고자 하는 경우에는 이용자 본인 또는 정당한 대리권을 가진 자가 전자금융거래에 관한 개별약관에 정한 바에 따라 서면 또는 전자적 장치 등에 의하여 금융회사에 해지신청을 하여야 합니다.
제5조(접근매체의 발급 및 등록)
① 금융회사가 접근매체를 발급할 때에는 이용자의 신청이 있는 경우에 한하여 본인임을 확인한 후에 발급합니다.
② 제1항의 규정에도 불구하고 금융회사는 접근매체의 갱신 또는 대체발급 등을 위해 이용자의 동의를 얻은 경우로서 다음 각 호에 해당하는 경우에는 이용자의 신청이나 본인확인 없는 때에도 발급할 수 있습니다.
1.선불전자지급수단 또는「전자금융거래법」제16조제1항 단서의 규정에 따른 전자화폐인 경우
2.갱신 또는 대체발급 예정일전 6월 이내에 사용된 적이 없는 접근매체에 대하여 이용자로부터 갱신 또는 대체발급에 대한 서면(「전자서명법」 제2조 제2호의 규정에 따른 전자서명(서명자의 실지명의를 확인 할 수 있는 것을 말하며, 이하 "전자서명"이라 한다)이 있는 전자 문서 포함) 동의를 얻은 경우
3.갱신 또는 대체발급 예정일전 6월 이내에 사용된 적이 있는 접근매체의 경우에는 그 예정일로부터 1월 이전에 이용자에게 발급 예정사실을 알린 후 20일 이내에 이용자로부터 이의제기가 없는 경우
제6조(접근매체의 관리)
이용자는 전자금융거래에 필요한 접근매체에 대하여 다른 법규에 특별한 규정이 없는 한 다음 각 호의 행위를 하여서는 아니 됩니다.
1.접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임하는 행위
2.접근매체를 제3자에게 양도 또는 담보 목적으로 제공하는 행위
3.제3자가 권한 없이 이용자의 접근매체를 이용하여 전자금융거래를 할 수 있음을 알았거나 쉽게 알 수 있었음에도 불구하고 접근매체를 누설, 노출, 방치하는 행위
제7조(이용시간)
①금융회사는 이용자에게 연중무휴 1일 24시간 전자금융거래 서비스를 제공함을 원칙으로 합니다.
②금융회사는 이용시간을 변경할 수 있으며 이 경우 그 내용을 이용자가 접근하기 쉬운 전자적 장치 및 영업점을 통하여 변경 1개월 전부터 1개월간 알립니다.
제8조(수수료)
①금융회사는 전자금융거래와 관련하여 이용자로부터 수수료를 받을 수 있습니다.
②금융회사는 수수료(율)를 고객이 확인할 수 있도록 영업점 및 이용자가 접근하기 쉬운 전자적 장치를 통하여 게시하고, 수수료(율)를 변경하는 경우에는 제25조를 준용합니다.
제9조(추심이체의 출금 동의)
①금융회사는 추심이체를 실행하기 위하여 다음 각 호에서 정하는 방식에 따라 미리 지급인으로부터 출금에 대한 동의를 얻어야 합니다.
1.금융회사가 지급인으로부터 서면(금융회사가 정한 전자서명이 있는 전자문서를 포함합니다. 이하 이 조에서 같습니다.)이나 전화녹취(ARS를 포함한다)에 의하여 출금신청을 받는 방법
2.수취인이 지급인으로부터 서면이나 전화녹취(ARS를 포함한다)에 의한 출금의 동의를 받아 금융회사에게 전달(전자적인 방법에 의하여 출금동의의 내역을 전송하는 경우를 포함합니다.)하는 방법
②지급인은 수취인의 거래지시에 따라 지급인의 계좌의 원장에 출금기록이 끝나기 전까지 금융회사에 출금동의의 철회를 요청할 수 있습니다.
③제2항의 규정에도 불구하고 대량으로 처리하는 거래 또는 예약에 의한 추심이체거래의 경우에는 지급인은 출금일 전영업일까지 금융회사에 출금 동의의 철회를 요청할 수 있습니다.
제10조(거래의 제한)
①금융회사는 시스템의 유지보수, 점검 등이 필요한 경우 전자금융거래서비스 제공을 중단할 수 있습니다. 이 경우 금융회사는 서비스 중단 예정사실 등을 홈페이지에 게시하고 이용자에게 서면, 전화, 전자우편, 휴대폰 메시지 등으로 30일 전에 안내해야 합니다.
②다음 각 호의 경우 금융회사는 사전 안내 없이 전자금융거래서비스를 중단할 수 있으며 이 경우 이용자에게 서비스 중단 사실 등을 즉시 안내해야 합니다.
1.긴급한 시스템 유지보수, 점검 등이 필요한 경우
2.통신장애, 정전 등이 발생한 경우
3.서비스 이용 급증 등으로 서비스 제공에 장애가 발생한 경우
4.해킹 등으로 금융회사 또는 이용자에게 피해가 발생할 우려가 있는 경우
5.금융회사가 정한 인증서 유효기간이 만료되었거나 금융회사가 정한 인증서가 취소된 경우
6.금융회사가 제공하는 추가적인 보안조치를 거부한 경우
7.기타 이용자가「여신전문금융업법」,「전자금융거래법」등 관련 법규를 위반한 경우
③이용자의 거래지시가 있었음에도 불구하고 시스템 및 통신장애 등으로 거래지시가 이행되지 않아 이용자에게 손해가 발생한 경우에는 금융회사가 배상하기로 합니다.
제11조(전자지급거래의 효력)
①전자지급수단을 이용하여 자금을 지급하는 경우 지급의 효력은 다음 각 호에서 정한 때에 발생합니다.
1.전자자금이체의 경우 : 거래지시된 금액의 정보에 대하여 수취인의 계좌가 개설되어 있는 금융기관 계좌의 원장에 입금기록이 끝난 때
2.전자적 장치로부터 직접 현금을 출금하는 경우 : 수취인이 현금을 받은 때
3.선불전자지급수단 및 전자화폐로 지급하는 경우 : 거래지시된 금액의 정보가 수취인이 지정한 전자적 장치에 도달한 때
4.그 밖의 전자지급수단으로 지급하는 경우 : 거래지시 된 금액의 정보가 수취인의 계좌가 개설되어 있는 금융기관의 전자적 장치에 입력이 끝난 때
②금융회사는 이용자의 전자지급거래에 관한 거래지시에 따라 지급거래가 이루어지지 않은 경우 수령한 자금을 이용자에게 반환하여야 합니다.
제12조(거래지시의 철회 및 제한)
①이용자는 제11조에 의하여 완료되기 전까지 전자금융거래시 이용한 해당 전자적 장치를 통하거나 또는 금융회사가 정하는 절차에 따라 거래지시를 철회 할 수 있습니다.
②대량으로 처리하는 거래 또는 예약에 의한 계좌이체 및 추심이체는 이체일 전영업일까지 전자금융거래시 이용한 해당 전자적 장치를 통하여 거래지시를 철회 할 수 있습니다.
③실시간 이체되는 거래 등 전자금융거래의 성질상 금융회사가 거래의 완료여부를 즉시 확인할 수 없는 경우에는 제1항의 규정에도 불구하고 이용자의 거래지시 철회를 제한할 수 있습니다.
④이용자의 사망·피성년후견선고·피한정후견선고·피특정후견선고나 이용자 또는 금융회사의 해산·합병·파산은 그 자체로는 거래지시를 철회 또는 변경하는 것으로 되지 아니하며 금융회사의 권한에도 영향을 미치지 아니합니다.
제13조(오류의 정정 등)
①이용자는 전자금융거래에 오류가 있음을 안 때에는 금융회사에 대하여 그 정정을 요구할 수 있습니다.
②금융회사는 전항의 규정에 따른 오류의 정정요구를 받은 때에는 이를 즉시 조사하여 처리한 후 정정요구를 받은 날부터 14일 이내에 그 원인과 처리결과를 이용자에게 알려야 합니다.
③금융회사가 스스로 전자금융거래에 오류가 있음을 안 때에는 이를 즉시 조사하여 처리하며, 오류가 있음을 안 날로부터 14일 이내에 오류의 원인과 처리 결과를 서면, 전화, 전자우편 등으로 이용자에게 알려야 합니다.
제14조(사고시의 처리)
①이용자는 접근매체의 도난·분실·위조 또는 변조의 사실을 알았거나 전자적 전송이나 처리과정 등에서의 사고 및 해킹 사실을 알았을 때에는 지체 없이 그 내용을 금융회사에 신고하여야 합니다.
②제1항의 신고는 금융회사가 이를 접수한 즉시 그 효력이 발생하며 제1항의 신고를 철회할 경우에는 이용자 본인이 금융회사에 서면, 전화 등으로 신청하여야 합니다.
③금융회사는 이용자의 요청이 있을 때에는 사고 사유를 지체 없이 조사하여 그 결과를 이용자에게 서면, 전화 등으로 14일 이내에 통지하여야 합니다.
제15조(손해배상 및 면책)
①금융회사는 이용자로부터 접근매체의 분실이나 도난의 통지를 받은 후에 제3자가 그 접근매체를 사용하여 이용자에게 손해가 발생한 경우 그 손해를 배상합니다.
②금융회사는 다음 각 호의 사고로 인하여 이용자에게 손해가 발생한 경우 그 손해를 배상합니다.
1.접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고
2.계약체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나 처리과정에서 발생한 사고
3.전자금융거래를 위한 전자적 장치 또는「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」제2조 제1항 제1호에 따른 금융회사의 정보통신망에 침입하여 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 획득한 접근매체의 이용으로 발생한 사고
③제2항의 규정에도 불구하고 금융회사는 이용자가 고의 또는 중과실로 다음 각 호의 행위를 하였음을 증명하는 경우 이용자에게 손해가 생기더라도 책임의 전부 또는 일부를 지지 아니합니다.
1.이용자가 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임한 경우 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 경우(「전자금융거래법」제18조에 따라 선불전자지급수단이나 전자화폐를 양도하거나 담보로 제공한 경우를 제외합니다.)
2.제3자가 권한 없이 이용자의 접근매체를 이용하여 전자금융거래를 할 수 있음을 알았거나 쉽게 알 수 있었음에도 불구하고 이용자가 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한 경우
3.금융회사가 접근매체를 통하여 이용자의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인하는 것 외에 보안강화를 위하여 전자금융거래시 사전에 요구하는 추가적인 보안조치를 이용자가 정당한 사유 없이 거부하여 제2항제3호의 사고가 발생한 경우
4.이용자가 제3호에 따른 추가적인 보안조치에 사용되는 매체·수단 또는 정보에 대하여 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위를 하여 제2항제3호의 사고가 발생한 경우
가.누설·노출 또는 방치한 행위
나.제3자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 행위 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 행위
5.법인(「중소기업기본법」제2조 제2항에 의한 소기업을 제외합니다.)인 이용자에게 손해가 발생한 경우로 금융회사가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준수하는 등 합리적으로 요구되는 충분한 주의의무를 다한 경우
④제3항에도 불구하고「여신전문금융업법」에 따른 신용카드 회원, 직불카드(직불전자지급수단을 포함한다) 회원, 선불카드(선불전자지급수단을 포함한다) 회원 또는 이용자에 대한 금융회사의 책임과 관련하여「여신전문금융업법」에 따르는 등 다른 법령에 이용자에게 유리하게 적용될 수 있는 규정이 있는 경우에는 그 법령이 우선 적용됩니다.
⑤금융회사는 이 조에 따른 책임을 이행하기 위하여 관련 법규에서 정하는 기준에 따라 보험 또는 공제에 가입하거나 준비금을 적립하는 등 필요한 조치를 취합니다.
제16조(전자금융보조업자 등의 지위)
전자금융거래와 관련하여 전자금융보조업자 및 제2조 제4호 라목에 따른 제휴업체 등의 고의나 과실은 금융회사의 고의나 과실로 봅니다.
제17조(거래기록의 보존)
①금융회사는 전자금융거래와 관련한 다음 각 호의 거래기록(조회거래는 제외합니다.)을 5년간 유지, 보존하여야 합니다.
가.거래의 종류 및 금액, 거래상대방을 나타내는 정보
나.거래일시, 전자적 장치의 종류 및 전자적 장치를 식별할 수 있는 정보
다.거래계좌의 명칭 또는 번호
라.금융회사가 수취한 전자금융 관련 수수료
마.추심이체의 경우 이용자의 출금동의 내역
바.해당 전자금융거래와 관련한 전자적 장치의 접속기록
사.전자금융거래 신청, 조건변경에 관한 내용
아.건당 거래금액이 1만원을 초과하는 전자금융거래에 관한 기록
②금융회사는 전자금융거래와 관련한 다음 각 호의 거래기록을 1년간 유지, 보존하여야 합니다.
가.건당 거래금액이 1만원 이하인 전자금융거래에 관한 기록
나.전자지급수단의 이용과 관련된 거래승인에 관한 기록
다.이용자의 오류정정 요구사실 및 처리결과에 관한 사항
제18조(거래기록 및 자료의 제공)
①금융회사는 이용자의 요청이 있을 경우 다른 법령에 저촉되지 않는 범위 내에서 금융회사가 보존·관리하고 있는 전자금융거래 관련 기록·자료를 14일 이내에 이용자에게 제공하여야 합니다.
②이용자가 제공 요청을 할 수 있는 거래기록 및 자료의 범위와 대상기간은 제17조 제1항 및 제2항에서 정한 기록 및 기간으로 하며 제공 방법은 금융회사와 이용자 간 협의하여 정합니다.
③금융회사는 불가피한 사유로 인하여 거래기록 및 자료의 제공이 불가능한 경우에는 그 사유를 이용자에게 즉시 통보하여야 하며, 해당 사유가 소멸한 경우 다음 각 호에서 정한 기한 내에 이용자에게 확인 및 제공하여야 합니다.
1.전자적 장치를 통한 제공의 경우에는 즉시
2.서면 제공 방식의 경우에는 14일 이내
제19조(통지방법 및 효력)
①금융회사는 전자금융거래에서 발생하는 사항을 통지하는 경우에는 이용자가 신고한 최종 연락처로 전화, 서면, 전자우편을 이용하거나 회사의 인터넷 홈페이지 등 기타 전자적 장치로 통지하여야 하며 이용자가 서면을 요청하는 경우에는 서면으로 알려야 합니다.
②금융회사의 의사표시는 그 통지가 도달되어야 효력이 생깁니다. 다만, 거래의 처리결과 등 일반적인 사항을 서면으로 통지했을 때에는 보통의 우송기간이 지났을 때 도달된 것으로 추정하며, 이용자가 제20조에 의한 변경신고를 하지 않은 때에는 도달된 것으로 봅니다.
제20조(신고사항의 변경 등)
①이용자가 주소(전자우편주소를 포함합니다), 비밀번호, 상호, 전화번호 등 금융회사에 신고한 사항을 변경하고자 하는 경우에는 전자금융거래에 관한 개별약관에 정한 바에 따라 신고하여야 합니다.
②신고사항의 변경은 금융회사가 제1항의 신고를 접수하고 전산입력에 요구되는 합리적인 시간이 지난 후에 그 효력이 생깁니다.
③이용자는 제1항에서 정한 신고사항 외의 각종 통지를 금융회사의 전자금융보조업자에게도 할 수 있습니다. 이 경우 전자금융보조업자에게 한 통지는 금융회사에 한 것으로 봅니다.
제21조(거래내용 녹음)
①금융회사는 거래의 정확성을 기하기 위해 직원과의 전화통화에 의한 거래내용을 녹음할 수 있습니다.
②녹음된 내용은 해당거래에 관한 분쟁이 발생할 경우의 증거자료로만 사용할 수 있으며, 이 경우 이용자는 금융회사에 녹음된 내용의 청취를 요구할 수 있으며 금융회사는 정당한 사유가 없는 한 이를 거절할 수 없습니다.
제22조(비밀보장의무 등)
①금융회사는 법령에 정한 경우를 제외하고는 전자금융거래업무를 수행함에 있어서 알게 된 이용자의 인적사항 및 계좌, 접근매체 및 전자금융거래의 내용과 실적에 관한 정보 또는 자료를 이용자의 동의 없이는 다른 사람에게 제공하거나 누설하거나 업무 목적 외로 사용하지 않습니다.
②금융회사의 관리소홀로 인한 이용자 관련 정보 도난 및 유출시에는 금융회사가 책임을 집니다.
③금융회사는 관련 법령이 인정하는 경우 외에 소비자의 사전 동의 없이 광고를 게시 또는 전송하거나 이용자의 휴대폰 및 컴퓨터 등 개인기기의 식별정보(예 : serial, Mac address, UUID 등)를 수집하지 않습니다.
제23조(약관의 명시·교부·설명)
①금융회사는 이용자에게 약관을 명시하여야 하고, 전자문서의 전송(전자우편을 이용한 전송을 포함합니다.), 모사전송, 우편 또는 직접 교부의 방식으로 약관의 사본을 이용자에게 교부하여야 합니다.
②금융회사는 이용자가 약관의 내용에 대한 설명을 요청하는 경우 다음 각 호의 어느 하나의 방법으로 이용자에게 약관의 중요내용을 설명하여야 합니다.
1.약관의 중요내용을 이용자에게 직접 설명
2.약관의 중요내용에 대한 설명을 전자적 장치를 통하여 이용자가 알기 쉽게 표시하고 이용자로부터 해당 내용을 충분히 인지하였다는 의사표시를 전자적 장치를 통하여 수령
제24조(금융회사의 안정성 확보 의무)
금융회사는 전자금융거래의 안전성과 신뢰성을 확보할 수 있도록 전자금융거래의 종류별로 전자적 전송이나 처리를 위한 인력, 시설, 전자적 장치 등의 정보기술부문 및 전자금융업무에 관하여 관련 법규에서 정하는 기준을 준수합니다.
제25조 (약관의 변경)
①금융회사가 이 약관을 변경하고자 하는 경우에는 변경 1개월 전에 그 내용을 해당 전자금융거래를 수행하는 전자적 장치(해당 전자적 장치에 게시하기 어려울 경우에는 이용자가 접근하기 용이한 전자적 장치) 및 영업점에 게시(기존 가입자에 대한 변경약관의 적용여부, 신·구대비표 포함)하고 이용자에게 통지(신·구대비표 포함)하여야 합니다. 다만, 이용자가 이의를 제기할 경우 금융회사는 이용자에게 적절한 방법으로 약관 변경내용을 통지하였음을 확인해 주어야 합니다.
②제1항에도 불구하고 법령의 개정 등으로 인하여 긴급하게 약관을 변경한 때에는 변경된 약관을 전자적 장치에 최소 1개월 이상 게시하고 이용자에게 서면, 전자우편 등으로 즉시 통지하여야 합니다.
③금융회사가 제1항 및 제2항의 게시하거나 통지를 하는 경우에는 "이용자가 약관의 변경내용이 게시되거나 통지된 후부터 변경되는 약관의 시행일 전의 영업일까지 계약을 해지할 수 있으며, 약관의 변경내용에 이의를 제기하지 아니하는 경우 약관의 변경내용에 승인한 것으로 본다."라는 취지의 내용을 통지하여야 합니다.
④이용자는 약관의 변경내용이 게시되거나 통지된 후부터 변경되는 약관의 시행일 전의 영업일까지 전자금융거래의 계약을 해지할 수 있고, 약관의 변경내용에 대하여 이의를 제기하지 아니하는 경우에는 약관의 변경을 승인한 것으로 봅니다.
제26조(약관적용의 우선순위)
①금융회사와 이용자 사이에 개별적으로 합의한 사항이 이 약관에 정한 사항과 다를 때에는 그 합의사항을 이 약관에 우선하여 적용합니다.
②전자금융거래에 관하여 이 약관에 정하지 않은 사항은 개별약관이 정하는 바에 따릅니다.
③이 약관과 전자금융거래에 관한 개별약관에 정하지 않은 사항에 대하여는 다른 약정이 없으면 신용카드 개인회원 표준약관, 선불카드 표준약관, 여신거래기본약관 등 관련 약관이 적용됩니다.
제27조(이의제기 및 협조)
①이용자는 전자금융거래의 처리에 관하여 이의가 있을 때에는 금융회사의 분쟁처리기구에 그 해결을 요구하거나 금융감독원 금융분쟁조정위원회, 한국소비자원 소비자분쟁조정위원회 등을 통하여 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
②이용자가 금융회사의 본점이나 영업점 또는 금융회사의 분쟁처리기구에 이의를 제기한 경우 금융회사는 15일 이내에 이에 대한 조사 또는 처리결과를 이용자에게 알려야 합니다.
③금융회사는 손해배상 등 분쟁처리를 위한 분쟁처리책임자 및 담당자를 지정하고, 그 연락처를 관련 인터넷 홈페이지에 게시하여야 합니다.
④이용자는 손해배상 등 분쟁처리와 관련한 금융회사의 사고조사 및 관계당국의 수사 또는 조사 절차에 협조하여야 합니다.
제28조(재판관할)
이 약관에 의한 거래와 관련하여 발생된 분쟁에 대하여 금융회사와 이용자 사이에 소송의 필요가 생긴 경우에는 그 관할법원은「민사소송법」이 정한 바에 따릅니다.
제29조(준거법)
이 약관의 해석·적용에 관하여는 대한민국법을 적용합니다.
부칙
본 약관은 2024년 9월 15일부터 시행합니다. 단 제 15조 제 3항, 제3호, 제4호의 경우 2024년 11월 20일부터 시행합니다.


======================================================================
제목: 휴대폰 메시지 표준약관
======================================================================

휴대폰 메시지 표준약관
2023. 1. 1
휴대폰 메시지 표준약관
조회
제 1 조 (목 적)
이 약관은 주식회사 현대카드(이하 “회사”라 함)와 이용자 사이의 휴대폰 메시지 서비스 이용조건 및 절차 등에 관한 사항을 규정함으로써 이용자의 권익을 보호하고 거래 당사자 상호 간 이해관계를 합리적으로 조정하는 것을 목적으로 합니다.
제 2 조 (정의)
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1.휴대폰 메시지란 통신사 및 인터넷망 사업자 등의 통신 및 데이터 전송 기능을 통해 송부되는 문자, 전자문서 등을 말하며, 휴대폰 문자메시지(SMS 등)와 모바일 메시징 서비스를 통한 모바일 메시지를 의미합니다.
2.휴대폰 메시지 서비스란 회사가 이용자로부터 일정 수수료를 대가로 이용자가 지정한 휴대폰 번호 또는 다른 통신단말기 번호(이하 “휴대폰 번호”라 함)에 해당하는 무선단말기(이하 “휴대폰 ”이라 함)에 회사가 휴대폰 메시지를 이용하여 이용자의 승인, 결제 및 기타 서비스 정보 등을 제공하는 것을 말합니다.
3.휴대폰 메시지 서비스 이용자(이하 “이용자”라 한다)란 회사에 카드이용 등과 관련하여 본인이 선택한 방법으로 휴대폰 메시지 서비스 이용을 신청한 자를 말합니다.
제 3 조 (서비스 이용계약)
①휴대폰 메시지 서비스를 이용하려는 자는 카드회원 가입 시 서비스 이용을 신청하거나 회사 전화, 홈페이지 등을 통해 가입을 신청해야 하고 유효한 휴대폰 번호를 회사에 제공해야 합니다.
②휴대폰 메시지 서비스는 연중무휴, 1일 24시간 제공되며 회사 시스템의 유지·보수·점검(업무 위·수탁 업체를 포함한다), 이동통신사 또는 인터넷망 사업자의 시스템 유지·보수·점검 등으로 휴대폰 메시지 서비스 이용이 제한, 지연, 누락될 경우 1개월 전에 이용자에게 이용대금명세서, 서면, 전화, 전자우편(E-mail), 휴대폰 메시지 등으로 동 내용을 안내해야 합니다. 다만, 긴급한 사정으로 휴대폰 메시지 서비스 이용이 제한, 지연, 누락된 사실을 미리 안내할 수 없는 경우에는 전달되지 못한 휴대폰 메시지 서비스 내용을 이용자에게 즉시 다시 전송해야 하며 사후적으로 휴대폰 메시지 서비스 이용이 제한, 지연, 누락되어 이용자에게 손해가 발생한 경우에는 이를 배상하도록 합니다.
③제2항 단서에도 불구하고 다음 각 호의 경우에는 이용자가 손해배상을 청구할 수 없습니다.
1.이용자의 휴대폰 분실, 도난, 파손, 고장 등 이용자의 책임있는 사유로 휴대폰 메시지를 정상적으로 수신할 수 없는 경우
2.이용자의 휴대폰 전원이 꺼져있거나, 이용자의 책임있는 사유로 휴대폰이 정지 또는 해지된 경우
3.이용자의 휴대폰 번호가 변경된 사실을 회사에 알리지 않은 경우
④회사는 휴대폰 메시지 서비스 제공 범위에 따라 이용자별로 개인회원(본인회원 및 가족회원별) 300원의 수수료를 청구할 수 있습니다. 수수료를 변경할 경우 변경 전 3개월부터 매월 홈페이지, 이용대금명세서, 서면, 우편, 전화, 전자우편(E-mail), 휴대폰 메시지 중 2가지 이상의 방법으로 이용자에게 수수료 변경 사유와 변경 내용, 수수료 변경에 따른 계약해지 방법을 안내해야 합니다.
제 4 조 (서비스 내용)
①회사가 이용자에게 제공하는 휴대폰 메시지 서비스 제공 내역은 <별표>와 같습니다. 다만, 가족회원인 이용자에게는 연체 등 추심관련 정보는 제공하지 않습니다
②회사는 제1항의 제공 내역이 아니더라도 이 표준약관의 부속약관을 통해 자체적으로 추가 정보를 제공할 수 있습니다. 또한 신규 업무취급 등으로 이용자에게 정보 제공이 필요한 경우 휴대폰 메시지 서비스 제공 내역을 추가로 개발하여 제공하거나 변경할 수도 있으며, 이 경우 회사는 추가 또는 변경 전 1개월부터 홈페이지, 이용대금명세서, 서면, 우편, 전화, 전자우편(E-mail), 휴대폰 메시지 중 2가지 이상의 방법으로 이용자에게 추가 또는 변경 내용을 안내해야 합니다.
③회사는 제1항과 제2항의 휴대폰 메시지 서비스 제공 내역을 홈페이지에 게시하여 이용자가 알 수 있도록 합니다.
제 5 조 (서비스 제한)
①회사는 이용자에게 다음 각 호에 해당하는 사유가 발생할 경우 휴대폰 메시지 서비스 이용 신청을 거절할 수 있으며, 이 경우 회사는 이용대금명세서, 서면, 우편, 전화, 전자우편(E-mail), 휴대폰 메시지 중 1가지 이상의 방법으로 미리 안내합니다. 다만, 추후 각 호의 사유가 해소되었을 때에는 이용자의 신청을 승인하여야 합니다.
1.이용자가 거래정지를 당하거나 다른 금융기관에서의 연체, 파산 및 개인회생 신청, 기타 사유로 회원의 신용상태가 현저히 악화된 경우
2.이용자가 회사의 상품 또는 서비스를 이용하고 있지 않은 경우
②휴대폰 메시지 서비스 제공 중 이용자가 고의·중과실로 관련 법령을 위반하거나, 본 약관을 위반하여 계약의 목적달성이 어려운 경우 및 제1항 각 호 사유가 발생한 경우 이용자의 휴대폰 메시지 서비스 이용에 제한이 있을 수 있습니다. 이 경우 제1항 각 호 외의 부분 본문에서 정한 방법으로 이용자에게 미리 안내하도록 합니다.
③회사 또는 휴대폰 메시지 서비스를 제공하는 외부 서비스업체가 외부로부터 해킹 등을 당하여 회원에게 피해가 발생될 우려가 있는 경우 휴대폰 메시지 서비스 이용을 일시 정지할 수 있으며, 제1항 각 호 외의 부분 본문에서 정한 방법으로 이용자에게 즉시 안내하도록 합니다.
④제2항 및 제3항의 제한·일시 정지 사유가 해소될 경우 즉시 서비스 제공을 재개하며, 제1항 각 호 외의 부분 본문에서 정한 방법으로 이용자에게 즉시 안내하도록 합니다.
제 6 조 (회사의 의무)
①회사는 이용자에게 휴대폰 메시지 서비스를 제공함에 있어 개인(신용)정보 보호 관련 법규, 통신 관련 법규, 금융 관련 법규 등 제반의 법규를 준수하여야 하며 이 표준약관에서 정한 바에 따라 계속적·안정적으로 휴대폰 메시지 서비스를 제공할 의무가 있습니다.
②회사는 기존에 이용자가 선택한 휴대폰 메시지 수신방법을 이용자의 사전 동의 없이 다른 방법으로 변경하지 않습니다. 다만, 제3조 제2항 단서에 따라 휴대폰 메시지 서비스 내용을 다시 전송하거나, 회사 외 전산 사정으로 이용자의 선택과 관계없이 전송하였던 모바일 메시지가 이용자에게 유효하게 전달되지 못한 경우 휴대폰 문자메시지(SMS 등)로 전송될 수 있습니다.
③회사는 휴대폰 메시지를 추가하거나 변경할 경우 메시지의 정보 전달력, 적시성, 안정성, 친숙성 등을 종합적으로 고려하여야 합니다.
④회사는 휴대폰 메시지 서비스 장애시 신속히 복구할 의무가 있으며, 정보성 메시지 전송시 광고성 메시지를 동시에 전송하지 않습니다. 또한 광고성 메시지를 전송할 경우 이용자에게 별도의 사전 동의를 받아야 합니다.
⑤회사의 휴대폰 메시지 변경 등으로 제3조 제4항의 수수료 외에 이용자가 데이터 비용 등을 부담하게 될 경우 사전에 이를 이용자에게 알려야 합니다.
제 7 조 (서비스 해지)
이용자는 언제든지 휴대폰 메시지 서비스를 전화, 홈페이지 등을 통해 해지할 수 있으며 이 경우 회사는 이용자가 해지를 신청한 월에 수수료를 일할하여 반환하거나 청구합니다.
제 8 조 (계약기간)
휴대폰 메시지 서비스는 해지 등 이용자의 다른 의사표시가 없는 한 계속 유효합니다.
제 9 조 (약관의 효력과 변경)
①회사가 이 약관을 변경하고자 하는 경우에는 변경 1개월 전에 그 내용을 홈페이지에 게시하고 (기존 가입자에 대한 변경약관의 적용여부, 신·구대비표 포함)이용대금명세서, 서면, 전화, 전자우편(E-mail), 휴대폰 메시지 중 1가지 이상의 방법으로 이용자에게 안내(신·구대비표 포함)해야 합니다. 다만, 이용자가 이의를 제기할 경우 회사는 이용자에게 적절한 방법으로 약관 변경내용을 통지하였음을 확인해주어야 합니다.
②제1항에도 불구하고 법령의 개정 등으로 인하여 긴급하게 약관을 변경한 때에는 변경된 약관을 홈페이지에 최소 1개월 이상 게시하고 이용자에게 제1항의 방법으로 즉시 안내합니다.
③회사가 제1항 및 제2항의 변경된 약관을 게시하거나 통지를 하는 경우에는 “이용자는 약관의 변경내용이 게시되거나 통지된 후부터 변경되는 약관의 시행일 전의 영업일까지 계약을 해지할 수 있으며, 약관의 변경내용에 이의를 제기하지 아니하는 경우 약관의 변경내용에 승인한 것으로 본다.”라는 취지의 내용을 안내하여야 합니다.
제 10 조 (분쟁해결)
①이용자는 회사의 휴대폰 메시지 서비스 운영 등에 관하여 이의가 있을 때에는 회사의 분쟁처리기구에 그 해결을 요구하거나 금융감독원 금융분쟁조정위원회, 한국소비자원 소비자분쟁조정위원회 등을 통하여 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
②이용자가 회사의 본점이나 영업점 또는 회사의 분쟁처리기구에 이의를 제기한 경우 회사는 15일 이내에 이에 대한 조사 또는 처리결과를 이용자에게 알려야 합니다.
③회사는 휴대폰 메시지 서비스 이용과 관련하여 분쟁처리를 위한 분쟁처리 책임자 및 담당자를 지정하고, 그 연락처를 이 표준약관과 함께 홈페이지에 게시하여야 합니다.
④이용자는 손해배상 등 분쟁처리와 관련한 회사의 사고조사 및 관계당국의 수사 또는 조사 절차에 협조하여야 합니다.
제 11 조 (개인정보의 제공 및 위탁)
①이용자는 최적의 휴대폰 메시지 서비스 이용을 위해 정확한 개인정보를 제공하여야 합니다. 회사는 관련 법령에서 정한 바에 따라 이용자의 정보를 관리하여야 하며, 이에 대한 세부적인 내용은 회사의 개인정보보호방침에 정한 바에 의합니다.
②회사는 관련 법령에서 정한 바에 따라 이용자의 정보를 관리하여야 하며, 이에 대한 세부적인 내용은 회사의 개인정보보호방침에 정한 바에 의합니다.
③회사는 이용자의 동의를 받아 휴대폰 메시지 서비스 제공을 위한 목적 범위 내에서 관련법령에 따라 이용자의 개인정보를 업무수탁업체 및 이동통신사에 제공할 수 있습니다.
④회사는 이용자의 개인정보보호를 위하여 관리자의 수를 최소한으로 한정하며, 회사로 인한 이용자의 개인정보의 분실, 도난, 유출 등으로 야기된 이용자의 손해에 대해 책임을 부담합니다. 다만, 회사가 고의.과실이 없음을 증명한 경우에는 그러하지 아니합니다.
제 12 조 (재판관할)
이 약관에 의한 거래와 관련하여 발생된 분쟁에 대하여 회사와 이용자 사이의 소송은 이용자의 주소지 또는 영업소 소재지를 관할하는 법원을 제1심 관할법원으로 합니다.
제 13 조 (준거법)
이 약관의 해석·적용에 관하여는 대한민국법을 적용합니다.
제 14조 (기타사항)
이 약관에서 정하지 아니한 사항이나 해석상 이의가 있는 경우에는 관계법규 및 상관례에 따릅니다.
부칙
제 1 조 (시행일)
이 약관은 2023년 1월 1일부터 시행합니다.
제 2 조 (기존 서비스 제공내역)
이 약관 제정 이전에 각 회사가 수수료를 받지 않고 제공하였던 휴대폰 문자메시지 등 서비스 내용은 계속하여 무료로 제공합니다.
<별표>
휴대폰 메시지 서비스 제공 내역
구분 항목
국내 승인내역 국내 신용일시불·할부 승인/국내 체크카드 승인/체크카드(하이브리드카드) 잔액부족 신용결제 승인/SAVE 승인/단기카드대출(현금서비스) 승인 등
국내 승인취소 내역 국내 신용 일시불·할부 취소/국내 체크카드 취소/단기카드대출(현금서비스) 승인취소 등
해외 승인 내역 해외 신용·체크 승인/체크카드 해외 원화 승인 후 알림 메시지/해외 단기카드대출(현금서비스) 승인 등
해외 승인취소 내역 해외 신용·체크카드 승인취소/해외 단기카드대출(현금서비스) 승인취소 등
국내·해외 승인거절 내역 거래불가/거래정지/한도초과 등
국내·해외 매입 이후 매출취소 안내 국내 사용분 매입이후 매출취소 등
당월 결제예정금액 및 결제일 안내 등 결제예정금액(리볼빙, 전액결제)/후불교통요금/기타 카드대금 결제 관련 내용 등
자동이체 결제 내역 아파트 관리비/통신료/렌트료/보험료/임대료 등
휴대폰 메시지 서비스 가입신청 및 해지 안내 휴대폰 메시지 서비스 신청 등록완료 및 해지 신청·결과 등
부속약관
제 1조 (수수료 청구기준 등)
①휴대폰 메시지 표준약관(이하 ”기본약관”이라 함) 제3조 제4항에 따른 수수료의 청구기준은 다음 각 호와 같습니다.
1.고객은 매월 수수료(월 300원) 납입으로 서비스를 이용할 수 있습니다. 다만, 5만원이상 결제 알림서비스는 무료로 이용하실 수 있습니다.
2.고객 신청시 현대 M포인트로 수수료를 납입하실 수 있으며 이 경우 회사는 전환비율(1M포인트 = 2/3원 기준) 등에 대하여 안내해 드립니다.
제 2조 (추가 제공 정보 등)
①기본약관 제4조 제1항 및 별표에서 정한 외에 회사가 회원에게 제공하는 추가정보의 내용은 다음 각 호와 같습니다.
1.포인트 승인, 포인트 승인 취소
②무료로 제공되는 5만원 이상 결제 알림서비스 (아파트관리비, 통신료, 렌트료등 자동이체 결제내역 포함)는 국내, 해외 승인/거절/취소, 휴대폰 메시지 서비스 가입 신청 및 해지 안내 등 일부 서비스에 한해 제공됩니다.


======================================================================
제목: 세이브-오토(선지급 포인트 서비스) 약관
======================================================================

세이브-오토(선지급 포인트 서비스) 약관
2022. 11. 21
세이브-오토(선지급 포인트 서비스) 약관
조회
세이브-오토(선지급 포인트 서비스, 이하 “세이브-오토”라 함)란?
당사가 발행하는 M포인트가 적립되는 카드를 사용하여 현대자동차·기아㈜가 지정하는 차량을 구입하시는 경우, 대금의 일정부분을 당사에서 선지급하고 회원님께서는 해당 금액을 현금 대신 회원님의 신용판매 사용실적에 따라 적립된 M포인트로 상환하는 신개념의 차량구매 방식입니다. 기 적립 M포인트와 세이브-오토 포인트는 합산 사용이 가능합니다. 차량구매 시 합산 사용한도는 5년간 최고 200만원입니다.
세이브-오토 이용 조건
1. 개인회원 본인을 대상(차량 선수금의 M포인트 적립 제휴카드 결제 필수)으로 1인 1서비스, 1대의 차량(차종별 20~50만원 한도의 세이브-오토 이용 가능)에 한하여 제공되며 기 제공된 세이브-오토 이용금액을 완납한 후 다시 본 서비스를 이용할 수 있습니다.
2. 세이브-오토 적립 조건
가)세이브-오토 이용 회원 및 세이브-오토 가족합산 상환을 신청하신 가족 회원(가족 및 본인카드 포함)은 정상 이용 기간 중, 적립 대상 매출에 대해 1.5% 적립률로 적용되며, 합산상환 신청하지 않은 가족 회원은 소지카드별 M포인트 기본 적립률이 적용됩니다. 포인트 적립률은 부분 입금 및 연체원금 입금 시에도 동일하게 적용되며, 입금 완료된 날로부터 10일 이후 확인 가능합니다. 세이브-오토 상환 종료 시에는 소지카드별 M포인트 기본 적립률이 적용됩니다.
나)세이브-오토 이용 중, 국세 및 지방세를 현대카드M으로 결제하실 경우 유이자할부서비스에 한하여 0.5%의 M포인트가 적립됩니다.(단, 일시불 및 무이자할부 이용금액 적립 제외)
다)단, 단기카드대출(현금서비스), 장기카드대출(카드론), 연회비, 제수수료, 무이자할부 등은 포인트 적립이 되지 않습니다.
3. 본 세이브-오토 제공서비스는 현대자동차·기아㈜ 차량 구매 계약과는 별도의 서비스이므로, 구매 차량의 양도나 명의변경 시 본 서비스 효력에는 영향을 미치지 않습니다. 세이브-오토 잔액 상환책임은 최초의 본 세이브-오토 이용 신청 계약자에게 존속하게 됩니다.
4. 포인트 상환에 있어서는 각 항목의 내용을 적용합니다.
가)1포인트는 1원으로 환산됩니다.
나)M포인트 적립액은 적립 후 자동으로 세이브-오토 상환에 사용됩니다.
다)세이브-오토 이용 신청 전에 기 적립된 M포인트 적립금액이 있는 경우 최초의 상환 시, 기 적립된 M포인트는 자동으로 세이브-오토 상환에 사용됩니다.
5. 세이브-오토 이용계약의 철회와 해지
가)세이브-오토 이용계약은 회원이 차량구매계약 체결을 전제로 하므로, 회원이 본 서비스를 신청한 날로부터 구매 차량의 출고 전까지 차량구매 영업점을 통하여 차량구매계약을 철회한다는 의사표시를 하여 차량구매계약이 실효될 경우, 본 서비스에 대해서도 철회의 의사표시를 한 것으로 보아 당사는 이를 승낙하여 해지할 수 있습니다.
나)회원은 본 세이브-오토 이용계약의 효력 발생 후, 구매 차량의 출고 후에도 차량구매 영업점을 통하여 해지의 의사표시를 하고, 당사의 유선확인(본인 및 해지의사) 절차를 거친 뒤, 세이브-오토 이용잔액을 일시 상환함으로써 본 세이브-오토 이용계약을 해지할 수 있습니다.
6. 현대카드 세이브(포인트 연계 할부서비스, 이하 “현대카드 세이브”라 함) 중복 이용 불가
세이브-오토는 기타 현대카드 세이브와 중복 이용할 수 없습니다. 기타 현대카드 세이브를 이용 중 세이브-오토를 이용하시려면 해당 현대카드 세이브를 상환 완료하여야 합니다.
7. 제휴사의 포인트 사용에 관한 사항은 개별 이용기준에 따릅니다.(상세한 내용은 당사 홈페이지(www.hyundaicard.com)을 참조하시기 바랍니다.)
8. 본 서비스 이용 회원에 한하여 카드 발급 후 수령 이전 본인에게 카드번호 및 유효기간 정보를 공개할 수 있습니다.
9. 세이브-오토 이용약관 변경 고지
가)이 약관을 변경할 경우 카드사는 그 내용을 변경약관 시행일로부터 1개월 이전까지 회원에게 이용대금명세서, 서면, 이메일 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다.
나)전항의 경우, 약관의 내용이 불리한 내용으로 변경되는 경우 회원이 계약을 해지할 수 있으며, 통지일로부터 1개월 이내에 별도 계약 해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다. 회원이 1개월 이내에 이의를 제기하지 않았을 때에는 변경된 약관을 승인한 것으로 간주합니다.
10. 기타 본 계약서에서 정하여지지 않은 사항에 대하여는 현대카드 개인회원 약관을 준용합니다.
세이브-오토 상환
1. 세이브-오토 이용금액 상환 기간
최초 이용대금 청구 시부터 36개월까지이며, 상환 기간 종료 시 포인트 적립을 통하여 상환되지 못한 세이브-오토 이용잔액은 상환기간 종료 후 익월 카드대금에 합산 청구되며, 현금으로 상환하셔야 합니다. 본인 회원이 가족 회원의 M포인트로 본인회원이 이용한 세이브-오토 상환을 신청한 경우 상환 완료 시까지 자동으로 합산처리 됩니다.(단, 본인 회원의 유선 신청 시 가능) 가족합산 상환 신청은 현대카드 고객센터(1577-6000) 또는 홈페이지를 통해 할 수 있으며 가족합산 해지 요청은 본인 회원이 현대카드 고객센터(1577-6000)를 통해 할 수 있습니다.
2. 상환 기간 만료 전 일시 청구 사유
당사는 아래의 경우, 전1항의 규정에도 불구하고 세이브-오토 이용 기간 만료 전이라도 세이브-오토 이용잔액을 일시 청구할 수 있습니다.(단, 청구된 이용잔액 미납 시에는 연체정보가 은행연합회에 제공됩니다.)
가)M포인트가 제공되는 제휴카드를 해지 또는 탈회 및 갱신 불가한 경우
나)회원이 당사의 신용카드 대금을 연속하여 2회차 이상 연체한 경우
다)6개월 이상 연속하여 M포인트 적립이 없는 경우
라)구매계약 차량 출고 후 회원이 본 서비스 이용계약을 해지할 경우
마)회원이 중도상환을 요청할 경우
3. 연체이자
가)상환 기간 종료 후 및 '세이브-오토 상환'의 제2항에 근거하여 이용잔액 일시 청구 시에 세이브-오토 이용잔액을 상환하시지 않는 경우, 회원은 지급기일부터 완제일까지 세이브-오토 잔액 원금에 대해 회원과 약정한 연체이자율(약정금리 + 연체가산금리 3%, 법정 최고금리 이내)을 곱하여 산정한 연체이자를 금융회사에 현금으로 지급하기로 합니다.
나)연체이자율은 ‘대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률’ 등 관련 법규에 따라 ‘약정금리’에 ‘연체가산금리’를 더하는 방식으로 계산됩니다.
다)가)항, 나)항에 의한 연체이자율은 신용카드 일시불 연체이자율과 동일하며, 거래 발생시점 기준 최소 기간(2개월)의 유이자할부 약정금리에 연체가산금리 3%가 가산되어 적용됩니다.
*차량대금(선수금포함) 결제 시 차량 결제금액의 1.5%가 M포인트 적립되며, 차량대금 결제에 의해 적립된 M포인트로 상환 가능한 세이브-오토 최대 한도는 10만원까지로 하되, 잔여 적립포인트는 세이브-오토 상환을 제외한 일반 M포인트 사용처에서 사용이 가능합니다.
세이브-오토 상환 예시
세이브-오토
이용금액
상환에 필요한 카드 이용금액
총 이용금액 월 평균 이용금액
20만원 1,334만원 3년간 평균 38만원
30만원 2,000만원 3년간 평균 56만원
50만원 3,334만원 3년간 평균 93만원
상기 예시는 1.5% 적립·상환 기준이며, 적립 제외 혜택 이용 여부에 따라 필요 이용금액이 달라질 수 있음
단기카드대출(현금서비스), 장기카드대출(카드론), 연회비, 제수수료, 이자, 지방세 등 세금납부액, 모든 할인서비스 및 무이자할부 이용금액 등은 M포인트 적립 제외
세이브-오토는 카드 이용금액에 따라 적립된 M포인트로 상환 가능하며 미상환 잔액은 현금으로 납입
신용카드 이용금액을 고려하여 적정한 금액으로 세이브-오토 이용
자세한 세이브-오토 내용은 신청서 내 이용조건, 자세한 적립 및 사용 내용은 현대카드 홈페이지 참고


======================================================================
제목: 현대카드 본인확인서비스 이용약관
======================================================================

현대카드 본인확인서비스 이용약관
2020. 12. 10
현대카드 본인확인서비스 이용약관
조회
제1조(목적)
본 약관은 ‘본인확인서비스’를 제공하는 주식회사 현대카드(이하 ‘회사’라 합니다)가 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 및 방송통신위원회의 「본인확인기관의 지정 및 관리에 관한 지침」에 따라 운영하는 ‘본인확인서비스’를 제공함에 있어 ‘회사’와 ‘이용자’간 권리와 의무 및 기타 제반사항 등을 정하는 것을 목적으로 합니다.
제2조(용어의 정의)
① ‘본인확인서비스’라 함은 ‘이용자’가 ‘본인확인수단’을 이용하여, 유·무선 인터넷 웹사이트 및 스마트폰 어플리케이션 등(이하 ‘웹사이트 등’이라 합니다)에서 주민등록번호를 이용하지 않고 본인임을 확인하여 주는 서비스를 말합니다.
② ‘본인확인정보’라 함은 본인확인을 위하여 ‘이용자’ 본인의 카드번호, 휴대폰(이동전화)번호, 성명, 생년월일, 카드비밀번호, ‘이용자’가 설정한 비밀번호 등 ‘회사’가 ‘본인확인서비스’ 제공을 위하여 ‘이용자’로부터 입력받는 정보를 말합니다.
③ ‘이용자’라 함은 ‘회사’의 카드 회원으로 ‘회사’가 발급한 ‘본인확인수단’을 소지한 개인 중 ‘사업자’의 웹사이트 등에서 ‘회사’가 제공하는 ‘본인확인서비스’를 이용하는 자를 말합니다.
④ ‘중복가입확인정보(Duplication Information : DI)’라 함은 ‘이용자’가 ‘사업자’가 운영하는 서비스 회원에 가입 또는 특정 서비스 이용 시 해당 ‘이용자’의 회원가입 여부 등을 확인하기 위한 정보로 생성되는 64byte의 식별정보를 말합니다.
⑤ ‘연계정보(Connecting Information : CI)’라 함은 ‘이용자’가 가입 또는 거래하는 ‘사업자’간의 멤버십 또는 제휴서비스 등의 연계를 목적으로 ‘이용자’를 식별하기 위한 정보로 생성되는 88byte의 식별정보를 말합니다.
⑥ ‘본인확인기관’이라 함은 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 ‘본인확인서비스’ 관련 법령에 따라 주민등록번호를 수집·이용하고, ‘사업자’의 웹사이트 등에서 주민등록번호를 사용하지 아니하고 본인을 확인할 수 있도록 해주는 방법(이하 ‘대체수단’이라 합니다)을 개발·제공·관리하는 업무를 담당하는 자를 말합니다.
⑦ ‘제공대행사’라 함은 ‘이용자’가 ‘본인확인서비스’를 제공 받을 수 있도록, ‘사업자’와 ‘회사’ 간의 ‘본인확인서비스’를 중계하고 ‘이용자’에게 ‘본인확인서비스’ 이용 방법의 안내 등 지원 업무를 담당하는 등, ‘회사’가 위탁한 업무범위 내에서 ‘회사’를 대신하여 ‘이용자’에게 ‘본인확인서비스’와 관련된 업무를 제공하는 사업자를 말합니다.
⑧ ‘사업자’라 함은 웹사이트 등을 통하여 ‘이용자’에게 상품, 서비스, Contents, Point 등 각종 재화와 용역을 유/무료로 제공하는 개인, 법인, 기관, 단체 등을 말합니다.
⑨ ‘본인확인수단’라 함은 ‘본인확인서비스’ 이용 시 사용되는 ‘이용자’가 ‘이용자’ 본인의 명의로 ‘회사’로부터 발급 받은 신용카드 또는 체크카드 및 ‘이용자’가 ‘회사’가 제공하는 스마트폰 어플리케이션(App) 등에 등록한 신용카드 또는 체크카드 등을 말합니다.
⑩ ‘대체수단’이라 함은 ‘중복가입확인정보’ 및 ‘연계정보를 포함하며, 주민등록정보를 사용하지 아니하고 본인여부를 식별 및 확인할 수 있는 수단 및 정보를 말합니다.
⑪ '인증서'라 함은 「전자서명법」 상 인증서를 의미합니다.
제3조(약관의 명시 및 변경)
① ‘회사’는 이 약관을 ‘회사’가 운영하는 홈페이지 등에 게시하거나 ‘이용자’가 쉽게 알 수 있도록 이용자가 ‘본인확인서비스’를 이용하는 화면에 공개합니다.
② ‘회사’는 필요하다고 인정되는 경우 ‘약관의 규제에 관한 법률’ 및 기타 관련 법령에 위배되지 않는 범위 내에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
③ ‘회사’가 약관을 변경, 개정할 경우에는 적용일자 및 개정 사유를 명시하여 현행 약관과 함께 ‘본인확인서비스’ 이용 화면에 공개합니다. 다만 ‘이용자’의 권리 또는 의무에 관한 중요한 사항이 포함된 약관의 변경이 있는 경우 제1항과 같은 방법으로 적용일 30일 이전부터 공개합니다.
④ ‘이용자’는 본 약관 또는 변경된 약관에 동의하지 않는 경우, 이용 화면에서 본 약관에 동의 표시를 하지 않음으로써 ‘본인확인서비스’ 이용을 거부할 수 있습니다.
⑤ ‘이용자’ 또는 ‘사업자’가 이 약관의 내용(약관 변경 시 변경된 내용 포함)을 알지 못하여 발생하는 손해 및 피해에 대해서는 ‘회사’는 일체 책임지지 않습니다.
제4조(이용 계약의 성립)
① ‘본인확인서비스’ 이용 화면에서 ‘이용자’가 이 약관의 확인 항목에 대하여, 버튼 또는 체크 등의 직접적인 ‘동의’ 표시를 하는 경우 ‘회사’는 ‘이용자’가 ‘본인확인서비스’ 이용을 신청한 것으로 간주합니다.
② ‘전 항의 경우에도 불구하고, 다음 각 호의 경우에는 ‘회사’가 ’본인확인서비스’ 제공을 거부하거나 ‘본인확인서비스’ 이용 절차의 변경이 있을 수 있습니다.
1. ‘본인확인서비스’ 이용 시 입력하는 ‘본인확인정보’를 허위로 기재하거나 타인의 정보를 도용하여, 본인확인을 시도하는 것이 의심되는 경우
2. ‘본인확인수단’이 제3자에게 탈취되거나 도용될 위험이 있다고 의심 또는 판단되는 경우
3. ‘본인확인수단’이 ‘이용자’로 하여금 분실 또는 사고 등에 따른 정지, 해지, 탈회 등의 사유가 존재하거나, 기타 ‘이용자’ 개인의 의사에 따라 ‘본인확인수단’이 본인확인에 이용되지 않도록 등록된 경우
4. ‘본인확인수단’이 ‘회사’로 하여금 사고, 도용, 미사용 정지 및 기타 ‘회사’가 ‘본인확인수단’의 안전과 사고방지를 위하여 사용을 정지한 경우
5. ‘회사’의 ‘본인확인서비스’ 시스템 점검으로 인한 일시 중단 및 기술적인 사유로 서비스 제공이 불가능한 경우
6. ‘본인확인서비스’를 이용함에 있어 사회의 안녕과 질서 또는 미풍양속을 저해할 목적으로 사회 통념상 허용된 목적 범위 외의 행위를 하거나 할 위험이 있다고 판단되는 경우
제5조(‘본인확인정보’ 및 '본인확인수단'의 관리 등)
① ‘회사’는 ‘본인확인서비스’ 제공 시 ‘이용자’가 사용한 ‘본인확인수단’과 입력된 ‘본인확인정보’, ‘사업자’가 제공하는 정보 등을 이용하여, ‘이용자’의 신원, 권한 및 ‘본인확인서비스’를 요청한 내역 등을 확인할 수 있습니다.
② ‘이용자’는 자신의 ‘본인확인정보’ 및 ‘본인확인수단’을 제3자에게 대여 또는 사용 위임, 양도 및 담보를 목적으로 제공할 수 없으며, 비밀번호 등 ‘본인확인정보’ 및 ‘본인확인수단’의 도용이나 위조·변조 등을 방지하기 위해 충분한 주의를 기울여야 합니다.
③ ‘이용자’는 자신의 ‘본인확인정보’ 및 ‘본인확인수단’을 제3자에게 누설 또는 노출하거나 방치하여서는 안됩니다.
④ ‘이용자’는 ‘본인확인수단’의 분실·도난·유출·위조·변조 또는 ‘본인확인정보’ 유출, 본인의 의사에 반하는 개인정보의 변경 등의 사실을 인지할 경우 ‘회사’에 즉시 통지하여야 하며, ‘회사’는 ‘이용자’의 통지를 받은 때부터 즉시 ‘본인확인수단’의 사용을 중지합니다.
제6조('본인확인서비스' 설명)
① ‘회사’가 제공하는 ‘본인확인서비스’는, ‘이용자’가 입력한 ‘본인확인정보’에 대해 ‘이용자’가 본인 명의로 ‘회사’로부터 발급 받아 사용하고 있는 신용 또는 체크카드 관련 정보 · ’중복가입확인정보’ · ’연계정보’를 이용하여, 본인 식별 또는 본인의 성년 · 미성년 여부, 중복가입여부 등을 확인하여주는 서비스입니다.
② ‘회사’는 직접 또는 ‘제공대행사’를 통하여 ‘사업자’에, 서비스 화면 또는 Socket 형태로 ‘본인확인서비스’를 제공하며, ‘회사’의 ‘본인확인서비스’ 운영과 관련된 법령과 이용약관에 따라 ‘이용자’에게 ‘본인확인서비스’를 제공합니다.
③ ‘이용자’는 ‘회사’ 및 ‘제공대행사’의 이용약관, ‘사업자’의 이용약관에 동의하는 경우, 해당 ‘사업자’가 운영하는 웹사이트 등에서 ‘회사’가 제공하는 ‘본인확인서비스’를 이용하실 수 있습니다.
④ 제3항에 따라 각 이용약관에 동의한 경우, ‘이용자’가 자신의 ‘본인확인수단’ 및 ‘본인확인정보’를 이용하여 본인확인화면 등에 정보를 입력하고, 입력한 정보가 일치하는 경우 다음과 같은 방법으로 ‘본인확인서비스’를 이용할 수 있습니다.
1. 일반인증 : ‘이용자’가 본인 소유의 카드 정보 등을 입력하고 이를 통해 카드 명의자 확인이 성공되면, ‘회사’가 ‘이용자’의 휴대폰으로 ARS를 연결하여 ‘이용자’ 본인만 알고 있는 카드비밀번호를 정확하게 입력하고 ‘회사’가 이를 확인하는 것으로 본인확인이 이루어집니다.
2. 간편인증 : ‘이용자’가 소지한 ‘본인확인수단’을 ‘회사’가 제공하는 스마트폰 어플리케이션에 비밀번호와 함께 등록하고 ‘본인확인서비스’ 이용 시 해당 비밀번호 또는 해당 스마트폰 어플리케이션에 등록된 생체정보를 정확하게 입력하고 ‘회사’가 이를 확인하는 것으로 본인확인이 이루어집니다.
3. 홈페이지인증 : ‘이용자’가 홈페이지ID 를 입력하고 이를 통해 사전에 등록한 카드 명의자 확인이 성공되면, ‘회사’가 운영하는 홈페이지에 로그인(Log-in)하여, ‘본인확인수단’ 및 ‘본인확인정보’를 ‘회사’가 제공하는 화면에 정확하게 입력하고 ‘회사’가 이를 확인하는 것으로 본인확인이 이루어집니다. '인증서'를 이용하여 3-6개월 유효기간을 설정한 사전 등록 고객에 한하여 사용 가능합니다.
⑤ 제4항에 따라 본인확인이 완료된 ‘이용자’에 대하여 ‘회사’는 해당 ‘이용자’의 본인확인정보, ‘중복가입확인정보’ 및 ‘연계정보’를 ‘사업자’에 제공할 수 있으며, 제공된 정보는 각 ‘사업자’가 ‘이용자’와 체결한 약관, 계약에 따라 운영 · 관리 · 폐기됩니다.
⑥ ‘회사’는 제4항 제1호의 본인확인 과정에서 발생하는 ARS 통화료를 포함한 서비스 이용료를 ‘이용자’에게 청구하지 않습니다. 단, 해외로밍 등의 특수한 경우 이동통신 사업자의 요금정책에 따라 '이용자'에게 별도의 음성통화요금 등이 발생할 수 있으므로 '이용자'는 이에 주의하여야 합니다.
⑦ ‘회사’는 특수한 경우를 제외하고 제4항 제2호의 본인확인 과정에서 발생하는 서비스 이용료를 ‘이용자’에게 청구하지 않습니다. 단, ‘회사’가 제공하는 스마트폰 어플리케이션에 ‘본인확인수단’을 등록하여 ‘본인확인서비스’를 이용하는 경우 ‘이용자’가 소지한 스마트폰에 가입된 이동통신사의 요금정책에 따라 데이터 통화료가 발생할 수 있습니다.
⑧ ‘회사’는 특수한 경우를 제외하고 제4항 제3호의 본인확인 과정에서 발생하는 서비스 이용료를 ‘이용자’에게 청구하지 않습니다. 단, ‘회사’는 제4항 제3호의 방법의 오남용을 방지하기 위하여 ‘이용자’에 정해진 절차에 따라 사전에 별도의 이용 신청을 요구하며, ‘회사’가 운영하는 일정한 심사 또는 확인을 거쳐 ‘이용자’의 신청을 승인 또는 거절할 수 있고, 일정기간 유효기간을 부여하여 정기적인 갱신을 요구할 수 있습니다.
제7조(‘대체수단’의 생성 및 제공)
① ‘회사’는 ‘이용자’의 신용 또는 체크카드 발급 시 ‘이용자’의 동의를 얻어 수집한 주민등록번호를 토대로 ‘대체수단’을 생성하고 ‘사업자’에 제공할 수 있습니다.
② ‘회사’의 ‘대체수단’ 생성 및 제공 방법은 다음과 같습니다.
- 안전성이 확보된 아이핀 ‘본인확인기관과’ ‘본인확인서비스’ 제공을 위한 사전 합의 및 규격을 정하여 ‘이용자’의 본인확인이 완료되는 시점마다 타 ‘본인확인기관’을 통해 생성하여 전달받은 정보를 ‘사업자’에 제공하는 방법
③ 제2항 따라 ‘회사’가 아이핀 ‘본인확인기관’으로부터 ‘대체수단’을 제공받은 경우, 해당 ‘대체수단’의 정확성 유무에 대해서는 ‘회사’가 책임지지 않습니다.
제8조(‘본인확인서비스’ 제공시간 및 제공불가에 따른 보상)
① ‘본인확인서비스’의 이용은 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 다만, 정기점검 및 기타 기술상의 이유, 기타 운영상의 사유와 목적에 따라 ‘회사’가 정한 기간에 일시 중지될 수 있으며, 각 ‘사업자’의 기술상, 운영상의 사유와 목적에 따라 불규칙적으로 일시 중지될 수 있습니다.
② ‘회사’는 특수한 경우를 제외하고 ‘본인확인서비스’ 이용 시 발생하는 서비스 이용료를 ‘이용자’에게 청구하지 않으므로 ‘본인확인서비스’ 중지에 따른 보상은 별도로 제공하지 않습니다.
제9조(‘회사’의 권리와 의무)
① ‘회사’가 적법한 절차 및 규정에 따라 정당하게 발급한 ‘본인확인수단’이 아닌 경우에는 ‘본인확인수단’의 위조·변조·누설 등으로 인해 ‘이용자’에게 발생한 손해에 대하여 배상 책임이 없습니다.
② ‘이용자’가 제5조 제2항 내지 제4항의 내용을 준수하지 아니하거나, ‘회사’가 부정사용 여부를 확인할 수 없는 ‘본인확인수단’ 또는 ‘본인확인정보’의 이용으로 인해 발생한 ‘이용자’의 손해에 대하여 ‘회사’는 배상 책임이 없습니다.
③ ‘회사’는 ‘본인확인서비스’ 제공과 관련하여 인지한 ‘이용자’의 ‘본인확인정보’를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설하거나 배포하지 않습니다. 단, 국가기관의 요구가 있는 경우, 범죄에 대한 수사상의 목적이 있는 경우 등 관계 법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우에는 그러하지 않습니다.
④ ‘회사’는 ‘이용자’에게 안정적인 ‘본인확인서비스’ 제공을 위하여 지속적으로 관련 시스템이나 절차, 기능 등의 예방점검, 유지보수 등을 이행하며, ‘본인확인서비스’의 장애가 발생하는 경우, 이를 지체 없이 수리 및 복구합니다.
⑤ ‘회사’는 불법 카드 복제, 카드 절도 및 불법 사용 등 금융시장 질서를 교란시키는 불법행위에 의한 피해 방지를 위하여 불법행위가 의심되는 ‘이용자’ 또는 ‘본인확인수단’에 대한 ‘본인확인서비스’ 이용을 제한하거나 중지하는 것은 물론, 관계 법령에 따라 행정 및 사법기관에 수사를 의뢰할 수 있습니다.
⑥ ‘회사’는 ‘회사’가 발급한 신용카드의 이용대금 상환이 정상적으로 이루어지지 않거나 일부 특수카드(선불카드, 가족명의카드, 복지카드, 법인카드 등)에 가입한 ‘이용자’에 대하여 ‘본인확인서비스’ 이용을 제한할 수 있습니다.
⑦ ‘회사’는 ‘이용자’가 ‘회사’의 신용 및 체크카드를 발급 받기 위해 제출한 발급신청서 및 신원확인증명자료 또는 이와 관련된 확인 절차 및 서류가 명의도용, 관련 서류 위·변조 등 위법 행위가 개입된 사실을 확인하는 경우 즉시 해당 ‘이용자’ 및 ‘본인확인수단’에 대한 ‘본인확인서비스’ 제공을 중지하며, 해당 ‘이용자’에 대해 관련 법령에 근거하여 수사 의뢰 및 행정적인 조치를 취할 수 있습니다.
제10조(‘이용자’의 권리와 의무)
① ‘이용자’는 ‘본인확인정보’ 및 ‘본인확인수단’에 대한 관리에 대하여 최선의 보안을 유지할 의무가 있으며, 본인의 관리 소홀로 인하여 정보가 노출된 경우 모든 책임은 본인에게 있습니다.
② ‘이용자’는 ‘본인확인서비스’를 이용함에 있어서 다음 각 호에 해당하는 행위를 하여서는 안되며, ‘회사’는 ‘이용자’의 다음 각 호의 행위에 대해 일체의 법적 책임을 지지 않습니다.
1. 본인이 아닌 타인의 ‘본인확인정보’ 및 ‘본인확인수단’을 부정하게 사용 및 도용하는 행위
2. ‘회사’ 및 ‘제공대행사’, ‘사업자’의 저작권, 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 행위
3. 법령에 규정하는 제반 범죄 및 위법 행위
4. 이 약관에 규정된 ‘이용자’의 의무 또는 준수사항을 위반하는 행위
③ ‘이용자’는 이 약관에서 규정하는 사항과 ‘본인확인서비스’에 대한 이용안내 또는 주의사항 등을 준수하여야 합니다.
④ ‘이용자’는 제5조의 의무를 이행하여야 합니다.
제11조(‘이용자’ 정보의 제공 범위)
‘회사’는 ‘본인확인서비스’를 제공함에 있어 취득한 ‘이용자’의 정보를 ‘이용자’의 동의 없이 제3자에게 제공, 누설하거나 업무상 목적 외에 사용하지 않습니다.
제12조(‘본인확인서비스’의 안정성 확보)
① ‘회사’는 ‘본인확인서비스’의 안전성과 신뢰성, 보안성을 확보하기 위하여 해킹방지시스템 및 보안관리 체계 구성, 접근제한 등 기술적, 관리적 조치를 취합니다.
② ‘회사’는 ‘본인확인서비스’ 관련 서버 및 통신기기의 정상작동여부 확인을 위하여 정보처리시스템 자원 상태의 감시, 경고 및 제어가 가능한 모니터링 체계를 갖춥니다.
③ ‘회사’는 해킹 침해 방지를 위하여 다음 각 호의 시스템 및 프로그램을 설치하여 운영합니다.
1. 침입 차단 및 탐지시스템 설치
2. 그 밖에 필요한 보호장비 또는 암호프로그램 등 정보보호시스템 설치
④ ‘회사’는 컴퓨터바이러스 감염을 방지하기 위하여 바이러스 방지를 위한 방어, 탐색, 복구 절차를 자체적으로 운영합니다.
제13조(‘이용자’의 개인정보보호)
① ‘이용자’의 개인정보보호는 ‘회사’가 관련 법령과 ‘회사’가 수립하여 운영하는 개인정보 처리방침 등에 따릅니다. 자세한 ‘회사’의 개인정보 수집 · 이용 범위 등은 ‘회사’ 대표 홈페이지(www.hyundaicard.com)에서 제공되는 개인정보 처리방침을 참조하시기 바랍니다.
② 제1항의 개인정보 처리방침에서 정한 바 이외에, ‘회사’는 ‘본인확인서비스’를 위하여 다음 각 호의 경우에 ‘이용자’ 개인정보의 일부를 ‘회사’가 선정한 사업자에게 제공할 수 있습니다.
1. ‘이용자’의 ‘본인확인서비스’ 이용 시 ‘사업자’가 필요로 하는 ‘이용자’ 식별정보(‘대체수단’)의 생성 및 관리, 제공을 위하여 ‘이용자’의 주민등록정보를 타 ‘본인확인기관’에게 제공할 수 있습니다.
2. ‘회사’가 수집 또는 제공받은 개인정보(‘대체수단’ 포함)는 ‘회사’ 또는 ‘중계운영사’, ‘제공대행사’를 통해 ‘사업자’에게 제공합니다.
3. ‘본인확인서비스’를 위한 ‘회사’의 개인정보의 수집·이용·제공범위 및 개인정보의 취급을 위탁하는 수탁자와 위탁업무내용 등은 이 약관이 게시되는 화면에 별도로 링크하여 제공합니다.
제14조(약관 외 준칙)
이 약관에 명시되지 아니한 사항에 대해서는 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 기타 관련 법령 또는 상관례에 따릅니다.
제15조(관할법원)
① ‘본인확인서비스’ 이용과 관련하여 ‘회사’와 ‘이용자’ 사이에 분쟁이 발생한 경우, ‘회사’와 ‘이용자’는 분쟁의 해결을 위해 성실히 협의합니다.
② 제1항의 협의에서도 분쟁이 해결되지 않을 경우 양 당사자는 민사소송법상의 관할 법원에 소를 제기할 수 있습니다.
부칙
(시행일)이 약관은 공지한 날로부터 시행합니다.


======================================================================
제목: 현대카드 신용대출 약관
======================================================================

현대카드 신용대출 약관
2024. 10. 17
현대카드 신용대출 약관
조회
제1조 (목적)
이 약관은 여신거래기본약관의 부속약관으로 여신금융회사(이하 “금융회사”라 합니다)와 신용대출을 받고자하는 개인(이하“채무자”라 합니다)간의 대출계약에 있어서 권리와 의무에 관한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 (대출조건)
채무자의 대출금, 이자, 수수료, 대출기간, 상환방법 등 대출 조건은 대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률 등 관련 법규가 허용하는 한도내에서 금융회사와 채무자 사이의 약정에 따라 정하기로 하며, 금융회사는 이를 대출실행이전에 채무자에게 설명하기로 합니다.
제3조 (대출의 실행)
① 이 약정에 의한 대출은 금융회사가 대출금을 채무자가 지정한 대출실행계좌(별도 지정이 없을 경우 자동이체 계좌로 합니다)에 입금함으로써 실행된 것으로 합니다.
② 금융회사는 대출금액, 만기, 금리 등 대출실행내역(신규, 만기연장, 대환 등)을 단문메세지서비스(SMS), 이메일, 우편 등을 통해 채무자에게 통보하기로 합니다.
③ 제1항에도 불구하고 금융회사는 대출금액에서 제5조 제2항에 따른 채무자부담의 인지세를 입금 전 공제할 수 있습니다.
제4조 (원금과 이자 및 지연배상금)
① 채무자는 제2조에서 정한 율에 의한 이자ㆍ분할상환금ㆍ분할상환원리금을 지급하기로 합니다. 다만, 첫 회 납입일은 금융회사가 운영하는 결제일중에 채무자가 선택하는 대출기일 이내에 도래하는 상환일로 하며, 초회차 상환금액은 월납입 원금에 당해 대출일로부터 초회차 납입일까지의 기간이자를 가산하여 납입합니다.
② 이자ㆍ분할상환금ㆍ분할상환원리금을 그 기일에 지급하지 아니한 때에는 지급하기로 한 금액에 대하여, 대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률 등 관련 법규가 정하는 한도내에서 금융회사와 채무자간의 약정에 따라 정한 지연배상금율에 의한 지연배상금을 지급하기로 합니다.
③ 대출기간 만료일에 채무를 이행하지 아니하거나, 여신거래기본약관 제8조에 의하여 기한의 이익을 상실한 때에는, 그때부터 대출금 잔액에 대하여, 제2항에 따른 지연배상금율에 의한 지연배상금을 지급하기로 합니다.
④ 제3항에도 불구하고, 개인금융채권의 관리 및 개인금융채무자의 보호에 관한 법률(이하 “개인채무자보호법”이라 합니다)의 적용대상 거래로서 원금(약정금액을 기준으로 하며, 한도대출의 경우 한도금액을 기준으로 합니다)이 5천만원 미만인 경우로서 연체가 발생하여 기한의 이익이 상실된 경우에는, 금융회사는 채무자와의 기존 약정에 따를 때 기한의 이익이 상실되지 아니하였다면 채무이행의 기한이 도래하지 아니한 부분에 대하여는 기한의 이익이 상실되어 변제기가 도래하더라도 이에 대한 지연배상금을 지급받을 수 없습니다.
⑤ 금융회사는 개인신용대출의 만기 연장 시(대환포함) 대출금리가 인상될 것으로 예상되는 경우 채무자에게 만기연장 전에 단문메세지서비스(SMS), 이메일, 우편 등을 통해 그 사유를 설명하기로 합니다.
제5조 (비용의 부담)
① 채무자는 대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률 등 관련 법규가 허용하는 한도 내에서 금융회사에서 정한 기준에 따라 다음 각 호의 비용을 부담하기로 합니다.
1. 채무자의 요구에 따라 발급하는 제증명서.확인서 등의 소요비용
2. 기타 법령상 고객이 부담하는 것으로 인정된 비용
② 인지세는 채무자와 금융회사가 각 50%씩 부담하기로 합니다.
③ 채무불이행 또는 기한이익 상실사유에 따라 발생하는 비용은 여신거래기본약관 제4조에 따르기로 합니다.
제6조 (기한이익의 상실)
채무자에 대하여 여신거래기본약관 제8조(기한전의 채무변제의무)의 사유가 발생한 경우 각 사유별로 정해진 절차에 따라 채무자는 모든 채무 또는 당해 채무를 즉시 상환하기로 합니다.
제7조 (대출금의 기한도래 전 상환)
① 채무자는 대출기간 중도에 잔여대출금의 일부 또는 전부를 상환할 수 있으며 이 경우 중도상환일 현재까지 아직 상환하지 않은 금액(당월대출금, 연체금 등)을 모두 상환하여야 합니다.
② 제1항의 경우 채무자는 대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률 등 관련 법규가 정하는 한도내에서 금융회사와 채무자 사이의 약정에 따라 중도상환수수료를 별도로 납부하기로 합니다.
③ 중도상환수수료는 특별한 사정이 없는 한, 실제 대출 사용기간이 길어짐에 따라 증가하여서는 아니되며, 제6조에서 정한 기한의 이익상실 사유에 해당되어 금융회사가 기한 전에 대출금을 회수하는 경우에는 이를 면제하기로 합니다.
제8조 (결제방법)
① 금융회사는 청구한 금액을 결제일에 채무자의 결제계좌에서 자동이체 약관에 따라 자동으로 인출하여 결제하기로 합니다.
② 제1항의 자동이체 결제계좌가 채무자와 결제계좌를 보유한 금융회사간 약정에 따라 대출이 가능한 경우에는 그 약정한도 내에서 결제계좌를 보유한 금융회사와 채무자가 약정한 출금 우선순위에 의하여 자동 인출하여 결제합니다.
③ 제1항의 자동이체 결제계좌가 결제일 현재 잔액이 부족하여 청구대금을 모두 상환하지 못한 경우에는, 납입일 이후 언제든지 미결제금액(연체료 포함)을 제1항의 방법에 따라 인출, 결제금액에 충당할 수 있습니다.
제9조 (추가대출)
대출일 이후 채무자의 신용상태가 금융회사가 정한 조건을 충족한 경우, 채무자는 추가대출을 신청하고 계약을 체결할 수 있습니다. 추가대출의 대출조건(대출금리, 대출금, 대출기간, 수수료, 상환방식 등)은 추가대출 시점에 결정되며, 그 외 약정사항은 이 약관을 따르기로 합니다. 다만, 추가대출 당시의 채무자의 신용상태에 따라 대출이 거절될 수 있습니다.
제10조 (채권양도)
금융회사는 이 약정서상의 채권을 민법, 자산유동화에 관한 법률, 채무자보호법 등 관련 법령에서 정한 바에 따라 제3자에게 양도할 수 있습니다.
제11조 (유효기간)
이 약관은 대출이 발생하지 않을 것을 해제조건으로 하여 채무자가 약정서에 기명날인한 날에 발생하며, 금융회사에 대한 이 약관과 여신거래기본약관상의 모든 의무가 전부 이행될 때까지 유효한 것으로 하기로 합니다.
제12조 (해석)
이 약관에 규정하지 아니한 사항에 관하여는 금융회사의 여신거래기본약관을 따르기로 합니다.


======================================================================
제목: 현대카드 사업자대출 약관
======================================================================

현대카드 사업자대출 약관
2024. 10. 17
현대카드 사업자대출 약관
조회
제1조 (목적)
이 약관은 여신거래 기본약관의 부속약관으로 현대카드 주식회사(이하 “금융회사”라 합니다)와 사업자금대출을 받고자 하는 개인사업자 혹은 법인사업자(이하 ”채무자”라 합니다) 간의 대출계약에 있어서 권리와 의무에 관한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 (대출조건)
채무자의 대출금, 이자, 수수료, 대출기간, 상환방법 등 대출 조건은 대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률 등 관련 법규가 허용하는 한도내에서 금융회사와 채무자 사이의 약정에 따라 정하기로 하며, 금융회사는 이를 대출실행이전에 채무자에게 설명하기로 합니다.
제3조 (대출의 실행)
① 이 약정에 의한 대출은 금융회사가 대출금을 채무자가 지정한 대출실행계좌(별도 지정이 없을 경우 자동이체 결제계좌로 합니다)에 입금함으로써 실행된 것으로 합니다.
② 금융회사는 대출금액, 만기, 대출금리 수준 등 대출실행내역(신규, 만기연장, 대환)을 SMS, 이메일, 우편 등 차주가 선택한 수단을 통해 채무자에게 통보하기로 합니다.
③ 제1항에도 불구하고 금융회사는 대출금액에서 제6조 제2항에 따른 채무자 부담의 인지세를 입금 전 공제할 수 있습니다.
제4조(원금과 이자 및 지연배상금)
① 채무자는 제2조에서 정한 율에 의한 이자, 분할상환금, 분할상환원리금을 지급하기로 합니다. 다만, 첫 회 납입일은 금융회사가 운영하는 결제일 중에 채무자와 협의하여 대출기일 이내에 도래하는 상환일로 하며, 초회차 상환금액은 월 납입원금에 당해 대출일로부터 초회차 납입일까지의 기간이자를 가산하여 납입합니다.
② 이자ㆍ분할상환금ㆍ분할상환원리금을 그 기일에 지급하지 아니한 때에는 지급하기로 한 금액에 대하여, 대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률 등 관련 법규가 정하는 한도내에서 금융회사와 채무자간의 약정에 따라 정한 지연배상금율에 의한 지연배상금을 지급하기로 합니다.
③ 대출기간 만료일에 채무를 이행하지 아니하거나, 여신거래기본약관 제8조에 의하여 기한의 이익을 상실한 때에는, 그때부터 대출금 잔액에 대하여, 제2항에 따른 지연배상금율에 의한 지연배상금을 지급하기로 합니다.
④ 제3항에도 불구하고, 개인금융채권의 관리 및 개인금융채무자의 보호에 관한 법률(이하 “개인채무자보호법”이라 합니다)의 적용대상 거래로서 원금(약정금액을 기준으로 하며, 한도대출의 경우 한도금액을 기준으로 합니다)이 5천만원 미만인 경우로서 연체가 발생하여 기한의 이익이 상실된 경우에는, 금융회사는 채무자와의 기존 약정에 따를 때 기한의 이익이 상실되지 아니하였다면 채무이행의 기한이 도래하지 아니한 부분에 대하여는 기한의 이익이 상실되어 변제기가 도래하더라도 이에 대한 지연배상금을 지급받을 수 없습니다.
⑤ 금융회사는 사업자금대출의 만기 연장 시(대환 포함) 대출금리가 인상될 것으로 예상되는 경우 채무자에게 만기 연장 전에 SMS, 이메일, 우편 등 차주가 선택한 수단을 통해 그 사유를 설명하기로 합니다.
제5조 (금리인하요구권)
① 제4조에 의한 이자 등의 율과 관련하여 금융회사가 정하는 바에 따라 채무자는 약정 당시와 비교하여 신용상태의 현저한 변동이 있다고 인정되는 경우 합리적인 근거를 서면 등으로 제시하고 금리변경을 요구할 수 있습니다.
② 제1항의 경우 금융회사는 적정성 여부를 심사하여 이에 따른 필요한 조치를 취할 시 그 결과를 채무자에게 통지하기로 합니다.
제6조 (비용의 부담)
① 채무자는 대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률 등 관련 법규가 허용하는 한도 내에서 금융회사에서 정한 기준에 따라 다음 각 호의 비용을 부담하기로 합니다.
1. 고객의 요구에 따라 발급하는 제증명서, 확인서 등의 소요 비용
2. 기타 법령상 고객이 부담하는 것으로 인정된 비용
② 인지세는 채무자와 금융회사가 각 50%씩 부담하기로 합니다.
③ 채무불이행 또는 기한이익 상실사유에 따라 발생하는 비용은 여신거래 기본약관 제4조에 따르기로 합니다.
제7조 (기한이익의 상실)
채무자에 대하여 여신거래 기본약관 제8조(기한전의 채무변제의무)의 사유가 발생한 경우 각 사유별로 정해진 절차에 따라 채무자는 모든 채무 또는 당해 채무를 상환하기로 합니다.
제8조 (대출금의 기한도래 전 상환)
① 채무자는 대출기간 중도에 잔여대출금의 일부 또는 전부를 상환할 수 있으며 이 경우 중도상환일 현재까지 아직 상환하지 않은 금액(당월 대출금, 연체금 등)을 모두 상환하여야 합니다.
② 제1항의 경우 채무자는 대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률 등 관련 법규가 정하는 한도내에서 금융회사와 채무자 사이의 약정에 따라 중도상환수수료를 별도로 납부하기로 합니다.
③ 중도상환수수료는 특별한 사정이 없는 한, 실제 대출 사용기간이 길어짐에 따라 증가하여서는 아니 됩니다.
④ 제7조에서 정한 기한의 이익상실 사유에 해당되어 금융회사가 기한 전에 대출금을 회수하는 경우에는 이를 면제하기로 합니다.
제9조 (결제방법)
① 금융회사는 청구한 금액을 결제일에 채무자의 결제계좌에서 자동이체 약관에 따라 자동으로 인출하여 결제하기로 합니다.
② 제1항의 자동이체 결제계좌가 채무자와 결제계좌를 보유한 금융회사 간의 약정에 따라 대출이 가능한 경우에는 그 약정한도 내에서 결제계좌를 보유한 금융회사와 채무자가 약정한 출금 우선순위에 의하여 자동 인출하여 결제합니다.
③ 제1항의 자동이체 결제계좌가 결제일 현재 잔액이 부족하여 청구대금을 모두 상환하지 못한 경우에는, 납입일 이후 언제든지 미결제금액(연체료 포함)을 제1항의 방법에 따라 인출, 결제금액에 충당할 수 있습니다.
제10조 (추가대출)
대출일 이후 채무자의 신용상태가 금융회사가 정한 조건을 충족한 경우, 채무자는 추가대출을 신청하고 계약을 체결할 수 있습니다. 추가대출의 대출조건(대출금리, 대출금, 대출기간, 수수료, 상환방식 등)은 추가대출 시점에 결정되며, 그 외 약정사항은 이 약관을 따르기로 합니다. 다만, 추가대출 당시의 채무자의 신용상태에 따라 대출이 거절될 수 있습니다.
제11조 (변경사항의 통지의무)
① 채무자는 이 대출 약정서상의 기재사항(주소, 연락처 등)의 변경 사항이 있을 경우에는 금융회사에 즉시 변경사항을 통지하기로 합니다.
② 채무자는 제1항의 통지를 게을리하거나 약정서상의 중요한 기재사항이 사실과 다름으로 인하여 발생한 손해에 대하여 그 책임을 부담하기로 합니다.
제12조 (채권양도)
금융회사는 이 약정서상의 채권을 민법, 자산유동화에 관한 법률, 채무자보호법 등 관련 법령에서 정한 바에 따라 제3자에게 양도할 수 있습니다.
제13조 (유효기간)
이 약관은 대출이 발생하지 않을 것을 해제 조건으로 하여 채무자가 약정서에 기명 날인한 날에 발생하며, 금융회사에 대한 이 약관과 여신거래 기본약관상의 모든 의무가 전부 이행될 때까지 유효한 것으로 하기로 합니다.
제14조 (관할법원)
이 약관에 따른 거래에 관하여 금융회사와 분쟁이 발생한 경우에는 금융회사와 분쟁이 발생한 채무자의 주소지 또는 영업소 소재지를 관할하는 법원을 제1심 관할법원으로 합니다. 다만, 채무자의 책임 있는 사유로 부실채권이 발생되어 그 채권의 관리를 위하여 금융회사가 본점 또는 다른 영업점으로 그 채권관리 업무를 이관한 경우에는, 법이 정하는 관할법원과 아울러 이관 받은 본점 또는 다른 영업소의 소재지 지방법원을 관할법원으로 합니다.
제15조 (해석)
이 약관에 규정하지 아니한 사항에 관하여는 금융회사의 여신거래 기본약관 및 전자금융거래 기본약관을 따르기로 합니다.


======================================================================
제목: 현대카드 자동차담보대출 약관
======================================================================

현대카드 자동차담보대출 약관
2024. 10. 17
현대카드 자동차담보대출 약관
조회
현대카드 자동차담보대출 약관
제1조 (목적)
이 약관은 현대카드 여신거래기본약관의 부속약관으로 현대카드 주식회사(이하 “금융회사”라 합니다)와 자동차를 담보로 대출을 받고자하는 개인(이하“채무자”라 합니다)간의 대출계약에 있어서 권리와 의무에 관한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 (대출 조건)
채무자의 대출금, 이자, 수수료, 대출 기간, 상환 방법 등 대출 조건은 [대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률] 등 관련 법령이 허용하는 한도 내에서 금융회사와 채무자 사이의 약정에 따라 정하기로 하며, 금융회사는 이를 대출 실행 이전에 채무자에게 설명하기로 합니다.
제3조 (대출의 실행)
①이 약정에 의한 대출은 금융회사가 대출금을 채무자가 지정한 대출 실행 계좌(별도 지정이 없을 경우 자동이체 계좌로 합니다)에 입금함으로써 실행된 것으로 합니다.
②금융회사는 대출 금액, 만기, 대출금리 수준 등 대출 실행 내역(신규, 만기 연장, 대환)을 이메일, 우편 등 차주가 선택한 수단을 통해 채무자에게 통보하기로 합니다.
③제1항에도 불구하고 금융회사는 대출 금액에서 제5조 제2항에 따른 채무자 부담의 인지세를 입금 전 공제할 수 있습니다.
제4조 (원금과 이자 및 지연배상금)
①채무자는 제2조에서 정한 율에 의한 이자 · 분할상환금 · 분할상환원리금을 지급하기로 합니다. 다만, 첫 회 납입일은 금융회사가 운영하는 결제일 중에 채무자와 협의하여 대출기일 이내에 도래하는 상환일을 초회 납입일로 하며, 초회차 상환 금액은 월 납입금 원금에 당해 대출일로부터 초회차 납입일까지의 기간 이자를 가산하여 납입합니다.
②이자, 분할상환금, 분할상환원리금을 그 기일에 지급하지 아니한 때에는 [대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률] 등 관련 법규에 따라 지연배상금율은 ‘약정이자율’에 ‘연체가산이자율’을 더하는 방식으로 계산되며, 지급하기로한 금액에 대하여, 금융회사와 채무자 간의 약정에 따라 정한 지연배상금율(약정이율+최대3%, 법정 최고금리 이내)에 의한 지연배상금을 지급하기로 합니다.
단, 연체 발생 시점 대부이자율이 없는 경우 [대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률] 시행령 제9조 제4항에 따라 다음 각 목 중 높은 금리를 대부이자율로 적용합니다.
가.[상법] 제54조에 따른 상사법정이율
나.[한국은행법] 제86조에 따라 한국은행에서 매월 발표하는 가장 최근의 비은행 금융기관 가중평균대출금리(신규 취급액 기준) 중 상호금융 가계자금대출금리
③대출기간 만료일에 채무를 이행하지 아니하거나, 여신거래기본약관 제8조에 의하여 기한의 이익을 상실한 때에는, 그때부터 대출금 잔액에 대하여, 곧 지연배상금을 지급하기로 합니다.
④제3항에도 불구하고, 개인금융채권의 관리 및 개인금융채무자의 보호에 관한 법률(이하 “개인채무자보호법”이라 합니다)의 적용대상 거래로서 원금(약정금액을 기준으로 하며, 한도대출의 경우 한도금액을 기준으로 합니다)이 5천만원 미만인 경우로서 연체가 발생하여 기한의 이익이 상실된 경우에는, 금융회사는 채무자와의 기존 약정에 따를 때 기한의 이익이 상실되지 아니하였다면 채무이행의 기한이 도래하지 아니한 부분에 대하여는 기한의 이익이 상실되어 변제기가 도래하더라도 이에 대한 지연배상금을 지급받을 수 없습니다.
제5조 (비용의 부담)
①채무자는 [대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률] 등 법령이 허용하는 한도 내에서 금융회사에서 정한 기준에 따라 다음 각 호의 비용을 부담하기로 합니다.
1.고객의 요구에 따라 발급하는 제증명서 · 확인서등의 소요 비용
2.기타 법령상 고객이 부담하는 것으로 인정된 비용
②인지세는 채무자와 금융회사가 각 50%씩 부담하기로 합니다.
③채무불이행 또는 기한이익 상실사유에 따라 발생하는 비용은 여신거래기본약관 제4조에 따르기로 합니다.
제6조 (기한 이익의 상실)
①채무자에 대하여 여신거래기본약관 제8조(기한 전의 채무변제의무)의 사유가 발생한 경우 각 사유별로 정해진 절차에 따라 채무자는 모든 채무 또는 당해 채무를 즉시 상환하기로 합니다.
②채무자가 제1항 이외에 담보물인 자동차의 임의 처분, (근)질권 또는 (근)저당권 설정 행위를 한 경우 여신거래기본약관 제8조 제4항에서 정한 절차에 따라 채무를 상환하기로 합니다.
제7조 (대출금의 기한 도래 전 상환)
①채무자는 대출 기간 중도에 잔여 대출금의 일부 또는 전부를 상환할 수 있으며 이 경우 중도 상환일 현재까지 아직 상환하지 않은 금액(당월 대출금, 연체금 등)을 모두 상환하여야 합니다.
②제1항의 경우 채무자는 [대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률] 등 관련 법규가 정하는 한도 내에서 금융회사와 채무자 사이의 약정에 따라 중도상환 수수료를 별도로 납부하기로 합니다.
③제2항에 따른 중도상환 수수료는 특별한 사정이 없는 한, 실제 대출 사용 기간이 길어짐에 따라 증가하여서는 아니됩니다.
④제6조에서 정한 기한의 이익 상실 사유에 해당되어 금융회사가 기한 전에 대출금을 회수하는 경우에는 이를 면제하기로 합니다.
⑤채무자가 기한 도래 전에 사망하는 경우 차주(피상속인) 사망일로부터 3개월 이내에 중도상환 시 중도상환 수수료는 면제하기로 합니다.
제8조 (결제 방법)
①금융회사는 청구한 금액을 결제일에 채무자의 결제 계좌에서 자동이체 약관에 따라 자동으로 인출하여 결제하기로 합니다.
②제1항의 자동이체 결제 계좌가 채무자와 결제 계좌를 보유한 금융회사 간의 약정에 따라 대출이 가능한 경우에는 그 약정 한도 내에서 결제 계좌를 보유한 금융회사와 채무자가 약정한 출금 우선 순위에 의하여 자동 인출하여 결제합니다.
③제1항의 자동이체 결제 계좌가 결제일 현재 잔액이 부족하여 청구 대금을 모두 상환하지 못한 경우에는 납입일 이후 언제든지 미결제 금액(연체료 포함)을 제1항의 방법에 따라 인출, 결제 금액에 충당할 수 있습니다.
제9조 (추가 대출)
대출일 이후 채무자의 신용 상태가 금융회사가 정한 조건을 충족한 경우, 채무자는 추가 대출을 신청하고 계약을 체결할 수 있습니다. 추가 대출의 대출 조건(대출 금리, 대출금, 대출 기간, 수수료, 상환 방식 등)은 추가 대출 시점에 결정되며, 그 외 약정사항은 이 약관을 따르기로 합니다. 다만, 추가 대출 당시의 채무자의 신용 상태에 따라 대출이 거절될 수 있습니다.
제10조 (변경사항의 통지 의무)
①이 약관에 따른 대출계약상의 기재사항(주소, 연락처 등)에 변경이 있는 경우, 채무자는 지체없이 금융회사에 변경사항을 서면, 전화 등의 방법으로 통지하기로 합니다.
②채무자는 제1항의 통지를 게을리하거나 대출계약상의 중요한 기재사항이 사실과 다름으로 인하여 금융회사에게 발생한 손해에 대하여 그 책임을 부담하기로 합니다. 다만, 이 경우에도 금융회사는 채무자 및 보증인에게 손해가 발생하지 않도록 선량한 관리자로서의 주의를 다하여야 합니다.
제11조 (채권 양도)
금융회사는 이 약정서상의 채권을 민법, 자산유동화에 관한 법률, 개인채무자보호법 등 관련 법령에서 정한 바에 따라 제3자에게 양도할 수 있습니다.
제12조 (담보 제공)
자동차 담보 제공 약정이 있는 경우 채무자는 본 약정에 따라 금융회사에 대해 부담하는 모든 채무의 이행을 담보하기 위하여 채무자의 보유 차량에 대해 금융회사를 근저당권자로 하는 근저당권 설정에 의한 담보를 제공하여야 합니다. 이 경우, 근저당권 설정 및 유지와 관련한 제반 의무사항 및 비용 부담에 대해서는 근저당권설정계약서에서 정한 바에 따르기로 합니다.
제13조 (유효 기간)
이 약관은 대출이 발생하지 않을 것을 해제 조건으로 하여 채무자가 약정서에 기명날인한 날에 발생하며, 금융회사에 대한 이 약관과 여신거래기본약관상의 모든 의무가 전부 이행될 때까지 유효한 것으로 하기로 합니다.
제14조 (해석)
이 약관에 규정하지 아니한 사항에 관하여는 금융회사의 여신거래기본약관을 따르기로 합니다.


======================================================================
제목: 현대카드 삼성페이용 앱카드 결제 이용 약관
======================================================================

현대카드 삼성페이용 앱카드 결제 이용 약관
2021. 2. 8
현대카드 삼성페이용 앱카드 결제 이용 약관
조회
제 1 장 총칙
제 1 조 (목적)
이 약관은 현대카드 주식회사(이하 “회사”라 합니다.)가 “가입 고객”에게 제공하는 “삼성페이 용 앱카드 결제 서비스” 의 이용과 관련하여 필요한 회원과 회사간의 권리, 의무 및 책임사항, 서비스 이용에 따른 이용조건 및 절차 등 기타 제반 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
① "삼성페이 용 앱카드 결제 서비스"(이하 "서비스"라 합니다.)란 "가입 고객"이 본인의 "모바일 기기”에 설치된 “전용 어플리케이션”을 통해 오프라인 및 온라인 가맹점에서 결제승인절차를 수행하는 서비스를 말합니다.
② “가입 고객”이란 “모바일 기기”에 “전용 어플리케이션”을 설치하고 “대상카드”의 카드번호, 카드비밀번호, 카드고유확인번호(CVC), 휴대전화번호, 생년월일(이하 “카드번호 등”이라 합니다.)를 등록하여 “서비스” 이용을 신청하고, “회사”의 인증 및 승낙을 받아 “회사”와 “서비스” 이용 계약을 체결한 고객을 말합니다.
③ “대상카드”란 “서비스”를 적용하고자 하는 카드로서, “회사”가 발급한 신용카드, 체크카드를 말합니다.
④ "본인 인증"이란 "가입 고객"의 본인확인을 하기 위하여 사용되는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 인증 절차를 말합니다.
1. "가입 고객" 본인 명의로 3G 및 4G 등의 이동통신망에 가입한 “모바일 기기”를 이용해 본인임을 확인하는 방식
2. "가입 고객" 본인 명의 신용·체크카드 등의 카드번호를 이용해 본인임을 확인하는 방식
3. “가입 고객”이 삼성페이 어플리케이션(이하 “삼성페이”라 함)에 가입 시 사용한 “본인 인증” 정보를 통해 본인임을 확인하는 방식
⑤ “앱카드 결제번호”란 “카드번호 등”을 대신하여 “가맹점”에 제시하는 것으로 NFC, QR코드, 바코드 등의 형태로 제공되는 일회용 카드번호 및 이미지 일체를 말합니다.
⑥ “결제 비밀번호”란 서비스 부정사용 및 부정 접근을 방지하기 위하여 사용되는 회원 인증 암호로 “서비스” 이용을 위하여 “가입 고객”이 별도로 설정한 서비스 비밀번호(숫자6자리)를 말합니다.
⑦ “인증정보”란 서비스 화면에서 정하는 인증절차에 이용되는 본인 확인정보를 말하며, “결제 비밀번호”, “지문” 등이 인증정보에 해당합니다.
⑧ “모바일 기기”란 3G 및 4G 등의 이동통신망을 이용할 수 있는 휴대폰, 스마트폰, 태블릿 PC 등의 기기를 통칭하여 말합니다.
⑨ “전용 어플리케이션”이란 “서비스 이용 에 필요한 모바일 어플리케이션 (삼성전자 주식회사가 제공합니다 )을 말하며 , “모바일 기기”의 종류에 따라 다음 두 가지 중 하나의 어플리케이션을 “모바일 기기”에 설치하여 “서비스”를 이용 할 수 있습니다 .
1. “삼성페이 어플리케이션 (이하 “삼성페이”이라 함)” 은 마그네틱 보안 전송 (MST)기술이 적용 되어 있는 “모바일 기기”를 위한 어플리케이션입니다 .
2. “삼성페이 미니 어플리케이션 (이하 “삼성페이 미니”이라 함)” 은 마그네틱 보안 전송 (MST) 기술이 적용 되지 않은 “모바일 기기”를 위한 어플리케이션입니다.
⑩ “서명”이란 “가입 고객”이 “서비스” 이용 신청 시 본인 인증을 거쳐 등록하는 서명 정보를 말합니다. 단, 서명 등록 시 “대상카드”에 기재한 서명과 동일하게 등록하는 것을 원칙으로 합니다.
⑪ "접근매체"란 전자금융거래에 있어서 거래지시를 하거나 "가입고객" 및 거래내용의 진실성과 정확성을 확보하기 위하여 사용되는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 수단 또는 정보를 말합니다.
1. 전자식 카드 및 이에 준하는 전자적 정보
2. 「전자서명법」에 따른 전자서명생성정보 또는 "인증서"
3. 금융회사에 등록된 이용자번호
4. 이용자의 생체정보
5. 제1호 또는 제2호의 수단이나 정보를 사용하는 데 필요한 비밀번호
⑫ “인증서“라 함은 「전자서명법」상 인증서를 의미합니다.
제 3 조 (약관의 효력 및 변경)
① 본 약관의 내용은 서비스 화면에 게시하여 회원에게 공시하고, 이에 동의한 회원이 서비스에 가입함으로써 효력이 발생합니다.
② 이 약관을 변경할 경우 “회사”는 그 내용을 변경약관 시행일로부터 1개월 이전까지 “가입고객”에게 이용대금명세서, 서면, 전자우편(E-MAIL), 단문메세지 서비스(SMS) 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다.
③ 전항의 경우, 회원이 통지일로부터 1개월 이내에 별도 계약 해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다. 회원이 1개월 이내에 이의를 제기하지 않았을 때에는 변경된 약관을 승인한 것으로 간주합니다.
④ 약관 변경 시 “회사”는 “가입 고객” 대상 개별 통지 외에 변경된 내용을 전국적으로 보급되는 일간 신문 등에 공고하거나, “회사”의 홈페이지에 게시하는 방법을 병행합니다.
제 2 장 서비스 이용계약
제 4 조 (서비스 가입대상)
“가입 고객”이 되실 수 있는 분은 “모바일 기기”의 종류에 맞는 “전용 어플리케이션”을 설치하고 “회사”로부터 “대상카드” 발급받아 정상적으로 소지한 회원에 한합니다 .
제 5 조 (이용계약의 성립)
① “서비스”를 이용하고자 하시는 분이 이 약관에 동의하고, “대상카드”의 “카드번호 등”을 등록하여 “본인 인증”을 거친 후, “결제 비밀번호” 등 인증정보를 설정하여 이용신청을 하고, “회사”가 이에 대해 승낙함으로써 이용 계약이 성립됩니다.
② “서비스”를 이용하고자 하시는 분은 “본인 인증”을 받아야 하며, 동 인증에 성공하지 못하는 경우에는 “서비스”를 이용하실 수 없습니다.
③ “서비스” 신청(“본인 인증” 포함)은 신청하시는 분 본인이 직접 이행하셔야 하며, 이를 타인에게 하게 하거나 인증번호 등의 정보를 타인에게 노출하여서는 안됩니다.
제 6 조 (이용 신청에 대한 승낙의 제한)
① “회사”는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우 “서비스” 이용신청을 승낙하지 않을 수 있습니다.
1. “서비스” 신청 시점에 “대상카드”를 정상적으로 이용할 수 없는 사유가 있는 경우
2. 타인의 “카드번호 등”을 도용하는 등 비정상적인 “카드번호 등”을 등록하는 경우
3. 3G 및 4G 등의 이동통신망이 아닌 Wifi 등 기타 무선인터넷 망을 통해 신청하는 경우
4. 신청 내용에 허위, 기재 누락, 오기가 있는 경우
5. 서비스 제공이 기술적으로 불가능할 경우
6. 회원의 “모바일 기기”가 해킹, 루팅, 탈옥된 상태 등 보안 상 문제가 있다고 판단되는 경우
7. 관계법령, 감독규정, 감독기관의 지침, 회사의 약관 등에 의해 “서비스” 이용 신청을 승낙하는 것이 곤란한 경우
8. 기타 “회사”가 “서비스” 이용 신청을 승낙하는 것이 적절치 않다고 판단하는 경우
제 3 장 서비스 이용
제 7 조 (“서비스”의 이용)
① “가입 고객”은 “회사”와 “서비스”이용에 대한 계약을 체결한 오프라인 및 온라인 가맹점에서 “서비스”를 이용할 수 있습니다.
② “서비스”를 이용한 결제승인 처리절차는 다음과 같습니다.
1. 오프라인 가맹점에서는 “가입고객”이 “삼성페이”를 실행하고, “인증정보” 입력 등 서비스 화면에서 정하는 인증절차를 거쳐 “앱카드 결제번호”가 생성되면 이를 가맹점에 제시한 뒤, “가입 고객”이 서명을 하는 방법으로 결제승인이 처리됩니다.
2. 온라인 가맹점에서는 “가입고객”이 PC, 모바일 기기 등의 결제창에서 정하는 절차를 거쳐 “삼성페이”를 실행하고, ”인증정보” 입력 등 서비스 화면에서 정하는 인증절차를 거쳐 결제승인이 처리됩니다.
③ 제2항에 따른 결제승인을 취소하는 절차는 다음과 같습니다.
1. 오프라인 가맹점에서는 “가입고객”이 “삼성페이”를 실행하고, 취소하려는 거래에 사용하였던 “앱카드 결제번호”를 서비스 화면에서 정하는 방법에 따라 조회하여 가맹점에 제시한 뒤, “가입 고객”이 서명하는 방법으로 거래 취소 처리됩니다.
2. 온라인 가맹점에서는 “가입고객”이 거래하신 쇼핑몰에서 제공하는 거래 취소방식으로 처리됩니다.
④ “가입 고객”의 “모바일 기기”가 “삼성페이” 이용을 위한 기능을 지원하지 않는 경우, “가입고객”은 “삼성페이 미니”를 설치하여 위 제2항 제2호 및 제3항 제2호의 방법으로 온라인 가맹점에서 이용할 수 있습니다.(오프라인 가맹점에서는 이용할 수 없습니다.)
⑤ “서비스” 이용 시간은 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다.
제 8조 (정보의 제공 및 광고의 게재)
“회사”는 “서비스”의 운영과 관련한 공지사항을 “가입 고객”에게 통지할 때 “회사”의 홈페이지나 “전용 어플리케이션”의 서비스 화면에 게재하고, 또한 “가입고객”이 “회사”에 지정한 서면, 전화 , 전자우편 (E -Mail), 단문메세지 서비스 (SMS) 등을 통하여 통지합니다.
제 9 조 ("서비스"의 일시 중단 및 면책)
① “회사”는 시스템의 유지보수, 점검 등이 필요한 경우 “서비스” 제공을 일시적으로 중단하거나 제한할 수 있습니다. 이 경우 “회사”는 서비스 중단 예정사실 등을 홈페이지에 게시하고 “가입고객”에게 서면, 전화, 전자우편, 휴대폰 메시지 등으로 30일 전에 안내해야 합니다.
② 다음 각 호의 경우 “회사”는 사전 안내 없이 “서비스”를 중단할 수 있으며 이 경우 “가입고객”에게 서비스 중단 사실 등을 즉시 안내해야 합니다.
1. 긴급한 시스템 유지보수, 점검 등이 필요한 경우
2. 통신장애, 정전 등이 발생한 경우
3. 서비스 이용 급증 등으로 서비스 제공에 장애가 발생한 경우
4. 해킹 등으로 “회사” 또는 “가입고객”에게 피해가 발생할 우려가 있는 경우
5. 인증서 유효기간이 만료되었거나 인증서가 취소된 경우
6. “회사”가 제공하는 추가적인 보안조치를 거부한 경우
7. 기타 “가입고객이”「여신전문금융업법」,「전자금융거래법」등 관련 법규를 위반한 경우
③ “가입고객”의 거래지시가 있었음에도 불구하고 시스템 및 통신장애 등으로 거래지시가 이행되지 않아 이용자에게 손해가 발생한 경우에는 금융회사가 배상하기로 합니다.
제 10 조(“서비스” 해지 및 이용 제한)
① "가입 고객"이 “서비스” 이용 계약을 해지하고자 할 경우에는 “전용 어플리케이션”을 직접 삭제하거나, 해지 의사를 “회사”의 상담 센타 등을 통해 전달하는 경우 “회사”는 소정의 해지 절차를 거쳐 이용 계약을 해지합니다.
② “회사”는 “가입고객”에 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우 “서비스”이용을 정지할 수 있습니다.
1. “가입고객”의 고의·중과실로 인해 여신전문금융업법 등 관계법령 또는 이 약관을 위반하여 계약의 목적 달성이 어려운 경우
2. 가입신청서에 필수기재사항 및 “서비스”이용자격 관련 정보 등 중요 기재사항을 허위로 작성한 경우
3. 타인의 “카드번호 등”을 도용하는 등 비정상적인 “카드번호 등”을 등록하는 경우
③ “회사”는 “가입고객”에 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우 10영업일 전에 “서비스”이용계약이 해지될 수 있음을 알려드리며, 10영업일이 경과할 경우 “서비스”이용계약을 해지할 수 있습니다. (단, 제5호, 제6호의 경우 즉시 해지)
1. “가입고객”의 고의·중과실로 인해 여신전문금융업법 등 관계법령 또는 이 약관을 위반하여 계약의 목적 달성이 현저히 어려운 경우
2. 가입신청서에 필수기재사항 및 “서비스” 이용자격 관련 정보 등 중요 기재사항을 허위로 작성하여 “가입고객”의 신용상태가 현저히 악화되었거나, 계약을 지속하기 어려운 경우
3. 타인의 “카드번호 등”을 도용하는 등 비정상적인 “카드번호 등”을 등록하여 계약의 목적 달성이 현저히 어려운 경우
4. “모바일 기기”의 명의나 전화번호 변경 등의 사유가 발생하였음에도 “가입 고객”이 이를 변경하지 않은 경우
5. 바이러스 프로그램 등을 유포한 경우
6. 해킹에 이용하거나 해킹을 한 경우
④ 제 ②항 및 제 ③항의 조치에 대하여 “가입 고객”은 “회사”에 이의 신청을 할 수 있으며 이의 신청이 정당하다고 “회사”가 인정하는 경우에 “회사”는 즉시 “서비스” 이용을 재개하여야 합니다.
제 11 조(양도금지)
“가입 고객”은 “서비스”의 이용권한, 기타 이용 계약상 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없습니다.
제 12 조(“모바일 기기”의 변경 및 사고 신고)
① “모바일 기기”의 도난 및 분실 시 “가입 고객”은 즉시 “회사”에 사고 신고를 하여야 하며, 신고 접수시 분실된 “모바일 기기”에 설치된 “서비스”는 해지됩니다.
② “모바일 기기”의 명의 또는 전화번호가 변경된 경우 “가입 고객”은 “전용 어플리케이션”을 이용하여 다시 가입신청을 하거나 서비스 해지를 하여야 합니다 .
제 4 장 계약 당사자의 의무
제 13 조("회사"의 의무)
① "회사"는 이 약관에서 정한 바에 따라 계속적, 안정적으로 “서비스”를 제공합니다.
② “회사”는 “가입 고객”의 개인정보 보호를 위하여 관리자의 수를 최소한으로 한정하며, “회사”의 고의 또는 과실로 인한 “가입 고객”의 개인 정보의 분실, 도난, 유출 등으로 야기된 “가입 고객”의 손해에 대해 책임을 부담합니다.
③ “회사”는 관련 법령에서 정한 바에 따라 “가입 고객” 의 정보를 관리하여야 하며, 이에 대한 세부적인 내용은 “회사”의 ‘개인정보보호방침’에 정한 바에 의합니다. “회사”는 ‘개인정보보호방침’에 대한 세부 내용을 홈페이지에 게시하여 “가입 고객”이 확인할 수 있도록 합니다
제 14 조("가입 고객"의 의무)
① "카드번호 등", “앱카드 결제번호”, “인증정보”에 대한 관리 책임은 "가입 고객"에게 있으며, "가입 고객”은 이를 제 3자에게 제공？누설하거나 이와 유사한 행위를 하여서는 아니 됩니다.
② “가입 고객”은 “카드번호 등”, “앱카드 결제번호”, “인증정보” 가 제3자에게 노출되지 않도록 하여야 합니다.
③ “가입 고객”은 자신의 명의가 도용되거나 “서비스”가 제 3자에게 부정하게 사용된 것을 인지한 경우 즉시 그 사실을 “회사”에 통보하여야 합니다.
④ 본 조의 의무를 고의 또는 과실로 위반하여 발생하는 책임은 “가입 고객”에게 있습니다.
제 15 조 (개인정보의 제공, 위탁)
① “회사”는 “서비스”의 제공을 위하여 “가입 고객”의 동의를 받아 “가입 고객”의 개인정보를 제휴사에게 제공할 수 있습니다.
② “회사”는 수집된 개인정보의 취급 및 관리 등의 업무(이하 “업무”라 합니다)를 스스로 수행함을 원칙으로 하나, 필요한 경우 “업무”의 일부 또는 전부를 회사가 선정한 회사에 위탁할 수 있습니다.
제 5 장 손해배상 등
제 16 조(손실부담 및 면책사항)
① “회사”는 이 약관에서 정한 바에 따라 계속적, 안정적으로 “서비스”를 제공하지 못하여 “가입 고객”에게 손해가 발생한 경우 책임을 집니다.
② 본 “서비스”는 일회용 카드번호를 통한 결제 방식이므로 “회사”의 전산 장애 발생시 대행 승인이 불가능하며 이를 통해 “가입 고객”에게 손해가 발생한 경우 “회사”가 책임을 집니다.
③ “모바일 기기” 자체의 결함이나 이동통신서비스의 장애 등으로 인하여 “서비스” 이용이 불가한 경우 해당 제조사 및 이동통신사의 고객센터를 통하여 조치하여야 합니다.
제 17 조 (접근매체 위변조 시 책임)
① “회사”는 “가입고객”으로부터 접근매체의 분실이나 도난의 통지를 받은 후에 제3자가 그 접근매체를 사용하여 이용자에게 손해가 발생한 경우 그 손해를 배상합니다.
② “회사”는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사고로 인하여 고객에게 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 배상할 책임을 집니다.
1. 접근매체(지문정보 포함)의 위조나 변조로 발생한 사고
2. 계약체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나 처리 과정에서 발생한 사고
3. 전자금융거래를 위한 전자적 장치 또는 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제2조제1항제1호에 따른 정보통신망에 침입하여 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 획득한 접근매체의 이용으로 발생한 사고
③ 제2항에 불구하고 “회사”는 “가입고객”이 고의 또는 중과실로 다음 각 호의 행위를 하였음을 증명하는 경우 “가입고객”에게 손해가 생기더라도 책임의 전부 또는 일부를 지지 아니합니다.
1. 고객이 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임하거나 양도 또는 담보 목적으로 제공한 경우
2. 제3자가 권한 없이 고객의 접근매체를 이용하여 전자금융거래를 할 수 있음을 알았거나 쉽게 알 수 있었음에도 불구하고 고객이 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한 경우
3. 법인(중소기업기본법 제2조제2항에 따른 소기업을 제외한다)인 고객에게 손해가 발생한 경우로 회사가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준수하는 등 합리적으로 요구되는 주의의무를 다한 경우
4. 회사가 전자금융거래법 제6조 제1항에 따른 확인 외에 보안강화를 위하여 전자금융거래 시 요구하는 추가적인 보안조치를 고객이 정당한 사유 없이 거부하여 전자금융거래법 제9조제1항제3호의 사고가 발생한 경우
5. 고객이 제4호에 따른 추가적인 보안조치에 사용되는 매체ㆍ수단 또는 정보에 대하여 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위를 하여 전자금융거래법 제9조제1항제3호에 따른 사고가 발생한 경우
가. 누설ㆍ노출 또는 방치한 행위
나. 제3자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 행위 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 행위
④ 제3항에도 불구하고「여신전문금융업법」에 따른 신용카드 회원, 직불카드(직불전자지급수단을 포함한다) 회원, 선불카드(선불전자지급수단을 포함한다) 회원에 대한 금융회사의 책임과 관련하여「여신전문금융업법」에 따르는 등 다른 법령에 고객에게 유리하게 적용될 수 있는 규정이 있는 경우에는 그 법령이 우선 적용됩니다.
⑤ 금융회사는 이 조에 따른 책임을 이행하기 위하여 관련 법규에서 정하는 기준에 따라 보험 또는 공제에 가입하거나 준비금을 적립하는 등 필요한 조치를 취합니다.
제 18 조 (약관 위반 시 책임)
"회사"와 "가입 고객"은 이 약관을 위반함으로써 발생하는 모든 책임을 각자 부담하며, 이로 인하여 상대방에게 손해를 입힌 경우에는 이를 배상하여야 합니다.
제 19 조 (준용)
이 약관에 명시되지 아니한 사항이나 약관의 해석에 관한 사항에 대하여는 관계법령, 상관례, 표준 전자금융거래기본약관 및 신용카드 개인회원 약관에 따릅니다.
제 20 조 (관할법원)
이 약관에 따른 거래에 관하여 분쟁이 발생하는 경우에는 “가입 고객”의 주소지 또는 영업소 소재지에 해당하는 법원을 관할법원으로 합니다.
부칙
1. 본 약관은 2015년 12월 19일부터 시행합니다.
2. 본 약관은 2017년 4월 28일부터 시행합니다.
3. 본 약관은 2018년 3월 29일부터 시행합니다.
4. 본 약관은 2020년 10월 23일부터 시행합니다. 단, 제2조제4항제2호의 경우 별도 고지 후 시행합니다.
5. 본 약관은 2021년 2월 8일부터 시행합니다.


======================================================================
제목: 삼성페이 웨어러블(Wearable)용 앱카드 결제 이용 약관
======================================================================

삼성페이 웨어러블(Wearable)용 앱카드 결제 이용 약관
2018. 6. 18
삼성페이 웨어러블(Wearable)용 앱카드 결제 이용 약관
조회
제 1 조 (목적)
이 약관은 현대카드 주식회사(이하 “회사”라 합니다.)가 고객에게 제공하는 “삼성페이 웨어러블(wearable)용 앱카드 결제 서비스”의 이용과 관련하여 필요한 고객과 회사간의 권리, 의무 및 책임사항, 서비스 이용에 따른 이용조건 및 절차 등 기타 제반 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
동 서비스는 “회사”가 제공하는 삼성페이용 앱카드 결제 서비스(이하 “삼성페이 서비스”라 합니다)를 기반으로 제공되므로, 이 약관에서 정한 사항 외에는 삼성페이용 앱카드 결제 이용약관이 적용됩니다.
제 2 조 (용어의 정의)
① "삼성페이 웨어러블(wearable)용 앱카드 결제 서비스"(이하 "웨어러블(wearable) 서비스"라 합니다.)란 "가입 고객"이 본인의 "웨어러블(wearable) 기기"에 설치된 "웨어러블(wearable)용 어플리케이션"을 통해 오프라인 가맹점에서 결제승인절차를 수행하는 서비스를 말합니다.
② "삼성페이 서비스"란 " 삼성페이용 앱카드 결제 이용 약관에 동의하고 “가입 고객" 의 "모바일 기기"에 가입한 결제 서비스를 말합니다.
③ “가입 고객” 이란 “웨어러블(wearable) 기기”에 “웨어러블(wearable)용 어플리케이션”을 설치하고 “회사”가 정한 절차에 따라 "웨어러블(wearable) 서비스" 이용을 위한 본인인증 및 이용 신청을 하고, “회사”의 인증 및 승낙을 받아 “회사”와 “웨어러블(wearable) 서비스” 이용 계약을 체결한 고객을 말합니다.
④ "앱카드 결제번호”란 “웨어러블(wearable) 서비스”이용을 위해 가맹점에 제시하는 일회용 카드번호 및 이미지 일체를 말합니다.
⑤ “웨어러블(wearable)용 결제 비밀번호”란 서비스 부정사용 및 부정 접근을 방지하기 위하여 사용되는 회원 인증 암호로서, “웨어러블(wearable) 서비스” 이용을 위하여 “가입 고객”이 “웨어러블(wearable) 기기”에서 별도로 설정한 서비스 비밀번호(숫자 6자리)를 말합니다.
⑥ “모바일 기기”란 3G 및 4G의 이동통신망을 이용할 수 있는 휴대폰, 스마트폰, 태블릿 PC 등의 기기를 통칭하여 말합니다. 단, 이 약관에서 “모바일 기기”는 “삼성페이 서비스”를 이용 중인 기기로 한정됩니다.
⑦ “웨어러블(wearable) 기기”란 “가입 고객”의 “모바일 기기”와 “페어링(Pairing)”하여 “웨어러블(wearable) 서비스”를 사용할 수 있는 기능이 탑재된 시계, 헤드셋 등 신체에 착용 가능한 전자기기를 말합니다.
⑧ “페어링(Pairing)”이란 “가입 고객” 소유의 “모바일 기기”와 “웨어러블(wearable) 기기”를 블루투스(Blue-tooth) 기술 또는 4G(LTE) 이동통신망을 통해 기기간 연동하는 것을 말합니다.
⑨ "웨어러블(wearable)용 어플리케이션”이란 “웨어러블(wearable) 서비스” 이용에 필요한 어플리케이션(삼성전자 주식회사가 제공합니다)으로 “웨어러블(wearable) 기기”에 설치하여 이용할 수 있으며, “모바일 기기”에 설치된 “삼성페이 서비스”용 어플리케이션과는 별도의 어플리케이션 입니다.
⑩ "서명”이란 “삼성페이 서비스”가입시 등록한 서명 정보를 말하며, “웨어러블(wearable) 서비스”이용시 “웨어러블(wearable) 기기” 화면에 표시됩니다.
제 3 조 (약관의 효력 및 변경)
① 본 약관의 내용은 “웨어러블(Wearable) 서비스”가입시, “페어링(Pairing)”된 “모바일 기기”의 화면에 게시하여 회원에게 공시하고, 이에 동의한 회원이 “웨어러블(Wearable) 서비스”에 가입함으로써 효력이 발생합니다.
② 이 약관을 변경할 경우 "회사"는 그 내용을 변경약관 시행일로부터 1개월 이전까지 "가입 고객"에게 이용대금명세서, 서면, 전자우편(E-MAIL), 단문메세지 서비스(SMS), 이동통신 전화 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다.
③ 전항의 경우, 회원이 통지일로부터 1개월 이내에 별도 계약 해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다. 회원이 1개월 이내에 이의를 제기하지 않았을 때에는 변경된 약관을 승인한 것으로 간주합니다.
④ 약관 변경 시 “회사”는 “가입 고객” 대상 개별 통지 외에 변경된 내용을 전국적으로 보급되는 일간 신문 등에 공고하거나, “회사”의 홈페이지에 게시하는 방법을 병행합니다.
제 4 조 (서비스 가입대상)
“가입 고객”이 되실 수 있는 분은 “삼성페이 서비스”에 가입하여 이용중인 분으로서, “웨어러블(wearable) 기기”에 “웨어러블(wearable)용 어플리케이션”을 설치한 분에 한합니다.
제 5 조 (이용계약의 성립 및 승낙의 제한)
① 제4조에 해당하는 분으로서 “웨어러블(wearable) 서비스”를 이용하고자 하시는 분이 이 약관에 동의하고, “삼성페이 서비스” 가입시 설정한 “결제 비밀번호”를 이용하여 “웨어러블(wearable) 기기”에서 본인 인증 및 이용 신청을 하고, “회사”가 이에 대해 승낙함으로써 이용 계약이 성립됩니다.
② “웨어러블(wearable) 서비스” 신청은 신청하시는 분 본인이 직접 이행하셔야 하며, 이를 타인에게 하게 하거나 “결제 비밀번호” 등 관련 정보를 타인에게 노출하여서는 안됩니다.
③ “웨어러블(wearable) 서비스” 신청을 위해서는 “삼성페이 서비스”에 가입하여 이용중인 “모바일 기기”와 “웨어러블(wearable) 기기”가 블루투스(Blue-tooth) 기술을 통해 “페어링(Pairing)” 되어 있어야 합니다.
④ “회사”는 “웨어러블(wearable) 기기” 혹은 “모바일 기기”가 해킹되었거나, 비 정상적인 방법으로 위ㆍ변조 되는 등 보안상 문제가 있다고 판단되는 경우 또는 “웨어러블(wearable) 기기”가 "삼성페이 서비스"를 이용하는 “모바일 기기”와 정상적으로 “페어링(Pairing)” 되지 않은 경우 “웨어러블(wearable) 서비스” 이용신청을 승낙하지 않을 수 있습니다.
제 6 조 (“서비스”의 이용)
① “가입 고객”은 “회사”와 “웨어러블(wearable) 서비스”이용에 대한 계약을 체결한 오프라인 가맹점에서 “웨어러블(wearable) 서비스”를 이용할 수 있습니다. (온라인 가맹점에서는 이용할 수 없습니다.)
② “가입 고객”이 “웨어러블(wearable)용 어플리케이션”을 실행하고, “웨어러블(wearable)용 결제 비밀번호” 입력 등 서비스 화면에서 정하는 인증절차를 거쳐 “앱카드 결제번호”가 생성되면 이를 가맹점에 제시한 뒤, “가입 고객”이 “서명”을 하는 방법으로 결제승인이 처리됩니다.
③ 제2항에 따른 결제승인을 취소하려면 “가입 고객”이 “웨어러블(wearable)용 어플리케이션”을 실행하고, 취소하려는 거래에 사용하였던 “앱카드 결제번호”를 서비스 화면에서 정하는 방법에 따라 조회하여 가맹점에 제시한 뒤, “가입 고객”이 서명하는 방법으로 거래 취소 처리됩니다.
④ “웨어러블(wearable) 서비스”는 “삼성페이 서비스”를 기반으로 하므로 두 서비스는 상호 호환이 가능합니다, 즉, “가입 고객”은 “웨어러블(wearable) 서비스”로 제2항의 절차대로 이용하여 처리된 결제승인 거래를 “삼성페이 서비스”로 취소할 수 있습니다. 마찬가지로 “삼성페이 서비스”로 이용한 결제승인 거래도 “웨어러블(wearable) 서비스”를 이용하여 취소할 수 있습니다.
⑤ “웨어러블(wearable) 서비스”를 이용하려면 “모바일 기기”와 “웨어러블(wearable) 기기”간의 “페어링(Pairing)”이 유지되어야 합니다.
⑥ “모바일 기기”와 “웨어러블(wearable) 기기”간 거리 제한 등의 사유로 블루투스(Blue-tooth) 기술을 통한 “페어링(Pairing)” 제공이 불가한 경우, “회사”는 “가입 고객”의 별도 동의 하에 4G(LTE) 방식의 이동통신망을 통한 “페어링(Pairing)”을 제공할 수 있으며, “가입 고객”은 이 기능의 사용을 언제든지 중단시킬 수 있습니다.
⑦ 본 조 제 6항에 따른 4G(LTE) 방식의 이동통신망 기반 “페어링(Pairing)” 연결이 연속하여 48시간을 초과하여 유지되는 경우, “회사”는 보다 안전한 서비스 제공을 위해 일시적으로 “웨어러블(wearable) 서비스”를 제한합니다. 이 경우에 “가입고객”이 “웨어러블(wearable) 서비스”를 다시 이용하기 위해서는, 블루투스(Bluetooth) 통신에 의한 “페어링(Pairing)” 연결이 회복된 후 “삼성페이 서비스” 가입시 설정한 “결제 비밀번호”를 이용해 “가입고객”이 “웨어러블(wearable) 기기”에서 본인 인증을 마쳐야 합니다
제 7 조 (“웨어러블(wearable) 서비스” 해지 및 이용 제한)
① 가입 고객"이 “웨어러블(wearable) 서비스” 이용 계약을 해지하고자 할 경우에는 “웨어러블(wearable)용 어플리케이션”을 직접 삭제하거나, 해지 의사를 “회사”의 상담 센타 등을 통해 전달하는 경우 "회사"는 소정의 해지 절차를 거쳐 이용 계약을 해지합니다.
② “회사”는 “가입 고객”에 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우 “웨어러블(wearable) 서비스”이용을 제한할 수 있습니다.
1. “가입 고객”의 고의·중과실로 인해 여신전문금융업법 등 관계법령 또는 이 약관을 위반하여 계약의 목적 달성이 어려운 경우
2. “가입 고객”의 “모바일 기기”로 가입한 “삼성페이 서비스”가 삼성페이용 앱카드 결제 이용약관 제10조 2항의 사유로 정지된 경우
3. “웨어러블(wearable) 기기” 혹은 “모바일 기기”가 해킹되었거나, 비 정상적인 방법으로 위ㆍ변조 되는 등 보안상 문제가 있다고 판단되는 경우
③ “회사”는 “가입고객”에 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우 10영업일 전에 “웨어러블(wearable) 서비스”이용계약이 해지될 수 있음을 알려드리며, 10영업일이 경과할 경우 “웨어러블(wearable) 서비스”이용계약을 해지할 수 있습니다. (단, 제2호, 제3호, 제4호의 경우 즉시 해지할 수 있습니다.)
1. “가입고객”의 고의·중과실로 인해 여신전문금융업법 등 관계법령 또는 이 약관을 위반하여 계약의 목적 달성이 현저히 어려운 경우
2. 바이러스 프로그램 등을 유포한 경우
3. 해킹에 이용하거나 해킹을 한 경우
4. “웨어러블(wearable) 기기” 혹은 “모바일 기기”가 해킹되었거나, 비 정상적인 방법으로 위ㆍ변조 되는 등 보안상 문제가 있다고 판단되는 경우
④ 제 ②항 및 제 ③항의 조치에 대하여 "가입 고객"은 "회사"에 이의 신청을 할 수 있으며, 이의 신청이 정당하다고 "회사"가 인정하는 경우에 "회사"는 즉시 “웨어러블(wearable) 서비스” 이용을 재개하여야 합니다.
제 8 조 (“웨어러블(wearable) 기기”의 변경 및 사고 신고)
① “웨어러블(wearable) 기기”의 소유자가 변경된 경우 “가입 고객”은 제5조에 따라 다시 “웨어러블(wearable) 서비스” 이용 신청을 하거나 서비스 해지를 하여야 합니다.
② “웨어러블(wearable) 기기”의 도난 및 분실 시 “가입 고객”은 즉시 “회사”에 사고 신고를 하여야 하며, 신고 접수시 분실된 “웨어러블(wearable) 기기”에 설치된 “웨어러블(wearable) 서비스”는 해지됩니다.
③ “웨어러블(wearable) 기기”가 “웨어러블(wearable) 서비스” 가입 당시와 다른 “모바일 기기”와 “페어링(Pairing)”되는 경우, “웨어러블(wearable) 서비스”는 해지됩니다.
④ ①~③ 항에 의하여 “웨어러블(wearable) 서비스”가 해지된 경우, 이 약관 제5조에서 정한 바에 따라 “웨어러블(wearable) 서비스”이용 신청 및 “회사”의 승낙을 받아 “웨어러블(wearable) 서비스”를 다시 이용할 수 있습니다.
제 9 조 (손실부담 및 면책사항)
① “회사”는 이 약관에서 정한 바에 따라 계속적, 안정적으로 “웨어러블(wearable) 서비스”를 제공하지 못하여 “가입 고객”에게 손해가 발생한 경우, 그 손해를 보상합니다.
② 본 “웨어러블(wearable) 서비스”는 일회용 카드번호를 통한 결제 방식이므로 “회사”의 전산 장애 발생시 대행 승인이 불가능하며, 이를 통해 “가입 고객”에게 손해가 발생한 경우, 그 손해를 보상합니다.
③ "회사"는 시스템의 유지보수, 점검 등이 필요한 경우 “웨어러블(wearable) 서비스” 제공을 중단할 수 있습니다. 이 경우 "회사"는 중단 예정 사실 등을 홈페이지에 게시하고 "가입 고객"에게 서면, 전화, 전자우편, 휴대폰 메시지 등으로 30일 전에 안내해야 합니다.
④ 다음 각 호의 경우 "회사"는 사전 안내 없이 전자금융거래서비스를 중단할 수 있으며 이 경우 "가입 고객"에게 서비스 중단 사실 등을 즉시 안내해야 합니다.
1. 긴급한 시스템 유지보수, 점검 등이 필요한 경우
2. 통신장애, 정전 등이 발생한 경우
3. 서비스 이용 급증 등으로 서비스 제공에 장애가 발생한 경우
4. 해킹 등으로 금융회사 또는 이용자에게 피해가 발생할 우려가 있는 경우
5. "회사" 가 제공하는 추가적인 보안조치를 거부한 경우
6. 기타 이용자가「여신전문금융업법」,「전자금융거래법」등 관련 법규를 위반한 경우
⑤ "가입 고객"의 거래지시가 있었음에도 불구하고 시스템 및 통신장애 등으로 거래지시가 이행되지 않아 "가입 고객"에게 손해가 발생한 경우에는 금융회사가 배상하기로 합니다.
제 10 조 (접근매체 위변조 시 책임)
① “회사”는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사고로 인하여 “가입 고객”에게 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 배상할 책임을 집니다.
1. 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고
2. 계약체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나 처리 과정에서 발생한 사고
3. 전자금융거래를 위한 전자적 장치 또는 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제2조 제1항 제1호에 따른 정보통신망에 침입하여 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 획득한 접근매체의 이용으로 발생한 사고
② 제1항의 규정에도 불구하고 "회사"는 "가입 고객"이 고의 또는 중과실로 다음 각 호의 행위를 하였음을 증명하는 경우 "가입 고객"에게 손해가 생기더라도 책임의 전부 또는 일부를 지지 아니합니다.
1. “가입 고객”이 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임하거나 양도 또는 담보 목적으로 제공한 경우
2. 제3자가 권한 없이 “가입 고객”의 접근매체를 이용하여 전자금융거래를 할 수 있음을 알았거나 쉽게 알 수 있었음에도 불구하고 “가입 고객”이 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한 경우
3. 법인(중소기업기본법 제2조 제2항에 따른 소기업을 제외한다)인 “가입 고객”에게 손해가 발생한 경우로 “회사”가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준수하는 등 합리적으로 요구되는 주의 의무를 다한 경우
4. “회사”가 전자금융거래법 제6조제1항에 따른 확인 외에 보안강화를 위하여 전자금융거래 시 요구하는 추가적인 보안조치를 “가입 고객”이 정당한 사유 없이 거부하여 전자금융거래법 제9조 제1항 제3호의 사고가 발생한 경우
5. “가입 고객”이 제4호에 따른 추가적인 보안조치에 사용되는 매체ㆍ수단 또는 정보에 대하여 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위를 하여 전자금융거래법 제9조 제1항 제3호에 따른 사고가 발생한 경우
가. 누설ㆍ노출 또는 방치한 행위
나. 제3자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 행위 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 행위
③ “회사”는 제1항부터 제2항에 불구하고 「여신전문금융업법」에 따른 신용카드 회원, 직불카드(직불전자지급수단을 포함한다) 회원,선불카드(선불전자지급수단을 포함한다) 회원 또는 이용자에 대한 금융회사의 책임과 관련하여「여신전문금융업법」에 따르는 등 다른 법령에 고객에게 유리하게 적용될 수 있는 규정이 있는 경우에는 그 법령이 우선 적용됩니다.
제 11 조 (준용)
이 약관에 명시되지 아니한 사항이나 약관의 해석에 관한 사항에 대하여는 “삼성페이 서비스”의 약관인 삼성페이용 앱카드 결제 이용약관, 표준 전자금융거래기본약관이 적용됩니다.
부칙
1. 본 약관은 2017년 4월 27일부터 시행합니다.
2. 본 약관은 2018년 3월 31일부터 시행합니다.
3. 본 약관은 2018년 6월 18일부터 시행합니다.


======================================================================
제목: 현대카드 원스탑 솔루션 플랫폼 서비스 이용 약관
======================================================================

현대카드 원스탑 솔루션 플랫폼(대출 비교서비스) 서비스 이용 약관
2024. 4. 17
현대카드 원스탑 솔루션 플랫폼 서비스 이용 약관
조회
제 1 조 (목적)
이 약관은 현대카드 주식회사(이하 “회사”)가 제공하는 “원스탑 솔루션플랫폼(대출 비교서비스)” 서비스(아래에서 정의합니다)에 관한 제반 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
① “이용자”란 “원스탑 솔루션플랫폼(대출 비교서비스)”에 접속하여 본 약관에 따라 “회사”와 이용계약을 체결하고 회사가 제공하는 “서비스”를 이용 중인 자를 말합니다.
② “원스탑 솔루션플랫폼(대출 비교서비스)”(이하 “플랫폼”)이란 “회사”가 “이용자”에게 “서비스”를 제공하기 위하여 운영하는 가상의 플랫폼을 말하며, 웹사이트 또는 응용프로그램(어플리케이션, 앱)의 형태로 운영될 수 있습니다.
③ “서비스”란 회사가 “플랫폼”을 통해 이용자에게 제공하는 대출 비교를 위한 서비스로 본 약관 제5조 제1항 제1호 내지 제4호에 규정된 것을 말합니다.
④ “금융 제휴사”란 “회사”와의 제휴계약에 따라 “플랫폼”을 통해 “이용자”에게 대출조건을 제시하고, “이용자”에게 대출상품을 제공하는 제휴 금융기관을 말합니다.
⑤ “인증서”란 본인 확인을 위해 인증기관으로부터 발급 받는 전자적 정보를 말합니다.
⑥ “대출거래”란 “금융 제휴사”가 “이용자”에게 금원을 대여하고, “이용자”가 “금융 제휴사”로부터 금원을 차용하는 것을 의미합니다.
⑦ 본 약관에서 별도로 정하지 아니한 용어는 관련법령에서 정하는 바에 의하며, 관련법령에서 정하지 않는 것은 일반적인 관례에 의합니다.
제 3 조 (약관의 공시 및 변경)
① 본 약관은 서비스 종료, 금융당국의 중지 또는 변경 명령 등에 의하여 변경될 수 있습니다.
② “회사”는 이 약관의 내용과 상호, 영업소 소재지, 대표자의 성명, 사업자등록번호, 연락처(전화, 팩스, 전자우편주소 등), 개인정보관리책임자 등을 이용자가 알 수 있도록 사이트에 게시합니다. 다만, 약관의 내용은 “이용자”가 초기화면과의 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.
③ “이용자”는 “플랫폼” 이용 시 “동의” 또는 “동의하지 않음”의 버튼을 클릭함으로써 동의여부를 선택할 수 있습니다.
④ 회사가 본 약관을 변경하고자 하는 경우에는 변경 1개월 전에 그 내용을 해당 전자금융거래를 수행하는 전자적 장치(해당 전자적 장치에 게시하기 어려울 경우에는 이용자가 접근하기 용이한 전자적 장치) 및 영업점에 게시하고 “이용자”에게 통지하여야 합니다. 다만, “이용자”가 이의를 제기할 경우 회사는 “이용자”에게 적절한 방법으로 약관 변경내용을 통지하였음을 확인해 주어야 합니다.
⑤ 긴급하게 약관을 변경한 때에는 변경된 약관을 전자적 장치에 최소 1개월 이상 게시하고 이용자에게 서면, 전자우편 등으로 즉시 통지하여야 합니다.
⑥ “회사”가 제2항의 내용을 게시하거나 통지를 하는 경우에는 “이용자”가 약관의 변경내용이 게시되거나 통지된 후부터 변경되는 약관의 시행일 전의 영업일까지 이내에 계약을 해지할 수 있으며, 약관의 변경내용에 이의를 제기하지 아니하는 경우 약관의 변경내용에 승인한 것으로 본다.”라는 취지의 내용을 통지하여야 합니다.
⑦ “이용자”는 약관의 변경내용이 게시되거나 통지된 후부터 변경되는 약관의 시행일 전의 영업일까지 본 서비스의 계약을 해지할 수 있고, 약관의 변경내용에 대하여 이의를 제기하지 아니하는 경우에는 약관의 변경을 승인한 것으로 봅니다.
제 4 조 (위험 고지 및 동의)
① 본 서비스는 “이용자”에게 예상하지 못했던 위험이 발생할 수 있습니다.
② “회사”는 제1항의 내용을 사전에 서비스 화면 및 홈페이지를 통해 이용자에게 고지하며 이용자는 이에 대해 동의를 한 후에 서비스를 이용할 수 있습니다.
③ 제2항의 조치는 회사가 이용자에 대해 부담하는 법률적 책임에 영향을 미치지 않습니다.
제 5 조 (서비스 제공 내용)
① 원스탑 솔루션플랫폼(대출 비교서비스)은 다음 각 호의 서비스를 제공합니다.
1. 대출상담서비스 : 대출상품 관련 정보 제공 및 대출 추천/매칭 서비스 (주택담보대출, 보증서담보대출, 매출채권담보대출 등)
2. 대출신청 접수대행서비스 : 대출 제반서류 제출 서비스
3. 대출정산서비스 : 카드 매출 연계 자동정산서비스(“회사”와 가맹점계약을 체결한 “이용자”에 한하여 이용가능)
② 본조 제1항 제3호의 ‘대출정산서비스’는 “회사”와 가맹점계약을 체결한 “이용자”가 “회사”가 정한 방법으로 신청한 경우에만 제공되며, “플랫폼”을 통해 “이용자”가 “금융 제휴사”와 적법, 유효하게 체결한 대출 계약 건에 대해서만 적용됩니다. 이러한 경우, “회사”는 “이용자”에게 부담하는 신용카드 매출대금채무액 범위 내에서 “이용자”와 사전에 별도 합의한 바에 따라 “이용자”의 “금융 제휴사”에 대한 대출금채무를 변제하고, 변제로 인해 “회사”가 “이용자”에 대해 취득하게 되는 구상금 채권과 “이용자”의 “회사”에 대한 신용카드 매출대금채권은 별도의 의사표시 없이 대등액에 관하여 자동으로 상계됩니다.
③ 본조 제2항에 관하여, “회사”가 “이용자”의 “금융 제휴사”에 대한 대출금채무를 변제하기 전에 “이용자”의 “회사”에 대한 신용카드 매출대금채권에 관하여 “회사”가 채권압류명령이나 질권 설정의 통지를 송달 받은 경우, “회사”는 “이용자”의 “금융 제휴사”에 대한 대출금채무를 변제할 의무를 부담하지 않고, “이용자” 또한 “회사”에게 이를 요구할 수 없음을 명확히 합니다. 이러한 경우 “회사”는 대출금채무 미변제사유, 미변제대출금 내역을 제14조 제1항에 따른 방법으로 통지합니다.
제 6 조 (서비스 이용계약의 성립)
① “플랫폼”이 제공하는 “서비스”를 받고자 하는 자가 “회사”가 정한 양식에 따라 서비스 이용을 위한 필수정보를 기입한 후 본 약관과 “개인정보 처리방침”, “개인정보 수집·이용·제공 동의서” 의 내용을 숙지하고 “동의” 버튼을 눌러 이용신청을 하고, “회사”가 이를 승낙함으로써 서비스 이용계약이 성립합니다. “회사”는 이용승낙의 의사표시를 해당 서비스화면에 게시하거나 전자우편 또는 기타 방법 등으로 통지합니다.
② “회사”는 다음과 같은 사유가 발생한 경우 이용신청에 대해 승낙을 거부하거나 유보할 수 있습니다.
1. 신청 내용에 허위, 기재 누락, 오기가 있는 경우
2. 본인 확인이 불가한 외국인이 가입하는 경우
3. 만 19세 미만인 경우
4. 금융질서문란자로 등록된 경우
5. 기타 이 약관의 취지에 위배되거나 위법한 거래가 확인되어 "서비스" 또는 "회사"에 피해가 발생할 가능성이 현저한 경우
제 7 조 (서비스 운영종료 및 책임)
① 본 서비스는 운영이 종료될 수 있습니다.
② 제1항에 따라 서비스 운영이 종료되더라도 회사는 기존에 체결된 계약에 따른 의무를 이행합니다. 다만, 이행이 불가능한 경우에는 이용자의 동의를 얻어 계약을 조기에 종료할 수 있습니다.
③ 제1항 및 제2항의 서비스 중단으로 인하여 이용자에게 손해가 발생한 경우 회사는 이를 배상할 책임이 있습니다.
제 8 조 (서비스의 이용 및 제한)
① “서비스”의 이용은 “회사”의 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 다만, “서비스”의 종류 및 내용에 따라 일부 서비스는 별도의 이용시간을 정하여 운영할 수 있으며, 이 경우 그 내용을 해당 서비스 이용화면에 공지함으로써 “이용자”에게 통지합니다.
② 전항의 이용시간에도 불구하고 일시적 통신장애, 서비스 개발, 시스템 정기점검, 긴급조치 등 불가피한 사유에 의해 서비스 제공이 일정기간 동안 제한 또는 중단될 수 있습니다. 이 경우 “회사”는 서비스 중단 예정 사실 등을 “회사”가 운영하는 홈페이지에 게시하고, 이용자에게 서면, 휴대폰메시지(SMS,LMS) 중 1가지 이상의 방법으로 30일 이전에 안내해야 합니다. 또한 일시중단 사유 해소 후 24시간 이내에 해당 내용을 상기 방법으로 고지합니다.
③ 제 2항의 규정에도 불구하고 다음 각 호의 경우 “회사”는 사전 안내 없이 “플랫폼”을 일시적으로 중단할 수 있으며 이 경우 이용자에게 서비스 중단 사실 등을 제2항의 방법으로 즉시 안내해야 합니다. 또한 서비스 중단 사유 해소 후 24시간 이내 해당 내용을 제2항의 방법으로 고지합니다.
1. 긴급한 시스템 유지보수, 점검 등이 필요한 경우
2. 통신장애, 정전 등이 발생한 경우
3. 서비스 이용 급증 등으로 서비스 제공에 장애가 발생한 경우
4. 해킹 등으로 금융회사 또는 이용자에게 피해가 발생할 우려가 있는 경우
5. 인증서 유효기간이 만료되었거나 인증서가 취소된 경우
6. 금융회사가 제공하는 추가적인 보안조치를 거부한 경우
④ “회사”는 “서비스”의 전부 또는 일부와 관련하여 “이용자”에게 인증서 비밀번호 등 본인 확인을 위해 필요한 정보의 입력을 요구할 수 있습니다.
⑤ “이용자”의 거래지시가 있었음에도 불구하고 시스템 및 통신장애 등으로 거래지시가 이행되지 않아 이용자에게 손해가 발생한 경우에는 “회사”가 배상합니다.
⑥ “회사”는 “이용자”가 “서비스”의 운영에 저해되는 다음 각 호의 행위를 지속할 경우 이용자의 서비스 전부 또는 일부의 이용을 제한할 수 있으며 “이용자”의 귀책사유로 인해 “회사”에 손실이 발생한 경우에는 “이용자”에게 그 책임의 전부 또는 일부를 부담하게 할 수 있습니다.
1. 회사에 허위의 정보를 제공한 경우
2. 타인의 명의 및 정보를 도용하여 “플랫폼”을 이용하는 경우
3. “이용자”가 “플랫폼” 계정 또는 “인증서”를 매매ㆍ양도ㆍ담보 목적으로 제공하는 경우
4. 다른 “이용자”의 “플랫폼” 사용을 방해하거나, “회사”의 업무를 고의적으로 방해하는 경우
5. “이용자”가 플랫폼을 일반적인 목적이 아닌 사업자의 상거래 목적을 위해 이용할 우려가 있는 경우
6. 사기거래로 인해 다른 “이용자”의 항변이 제기되는 경우
7. “회사”가 “이용자”의 “인증서”에 해킹, 탈취, 위조, 변조, 도난, 분실 등의 사유가 발생하였음을 알게 된 경우
8. “회사”가 외부로부터 해킹 등을 당하여 “이용자”에게 피해가 발생될 우려가 있는 경우
⑦ 제6항의 규정에 따라 “회사”가 이용자의 “플랫폼” 이용을 제한한 경우, 즉시 “회사”가 알고 있는 휴대폰메시지(SMS,LMS), 서면 중 1가지 이상의 방법으로 아래 각호의 사항을 알려드립니다.
1. 이용제한 사실 및 이용제한 사유
2. 이용제한 사유 해소를 위한 14일 이상의 기간 및 재이용 신청 방법
3. 제2호의 기간 내에 이용정지 사유를 해소하지 못할 경우 “플랫폼” 이용계약을 해지할 수 있다는 내용
4. 제6항 제7호에 따른 이용정지의 경우 피해신고 방법 및 보상절차 등
⑧ “이용자”는 제6항의 사유가 해소된 경우, “회사”가 정한 절차에 따라 “플랫폼”의 재이용을 신청할 수 있습니다.
⑨ “이용자”가 고의 또는 불법행위를 하였거나, “이용자”에게 중대한 귀책사유가 있는 경우 “회사”는 제8항에 따른 “이용자”의 재이용 신청을 거절할 수 있으며 “이용자”의 재이용 신청 거절 사유를 전화, 서면, 휴대폰메시지(SMS,LMS) 중 1가지 이상의 방법을 통해 안내 합니다.
제 9 조 (“서비스” 이용계약 해지)
① “이용자”는 “플랫폼”을 통해서 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다.
② “회사”는 “이용자”의 서비스 이용계약 해지를 지체 없이 처리하며, 관련 법령 및 개인정보처리방침에 따라 “회사”가 해당 “이용자”의 정보를 보유하는 경우를 제외하고 서비스와 관련하여 수집, 이용된 “이용자”의 개인정보를 지체 없이 삭제합니다.
제 10 조 (회사의 책임과 의무)
① “회사”는 전자금융거래의 안전성과 신뢰성을 확보할 수 있도록 전자적 전송이나 처리를 위한 인력, 시설, 전자적 장치 등의 정보기술부문 및 전자금융업무에 관하여 관련 법규에서 정하는 기준을 준수합니다.
② “회사”는 “이용자”에게 이 약관에서 정한 바에 따라 계속적, 안정적으로 “플랫폼” 이용 환경을 제공합니다.
③ “회사”는 법령에서 정한 경우를 제외하고는 “플랫폼”에 관한 업무를 수행함에 있어서 알게 된 “이용자”의 인적사항 및 인증서, 금융거래의 내용과 실적에 관한 정보 또는 자료를 “이용자”의 동의 없이 다른 사람에게 제공 또는 누설하거나 업무 목적 외로 사용하지 않습니다.
④ “회사”는 “이용자”의 개인정보보호를 위하여 관리자의 수를 최소한으로 한정하며, “회사”는 “이용자”의 개인정보의 분실, 도난, 유출 등으로 야기된 “이용자”의 손해에 대해 책임을 부담합니다. 다만, “회사”가 고의 또는 과실이 없음을 증명한 경우에는 그러하지 아니 합니다.
⑤ “회사”는 관련 법령에서 정한 바에 따라 “이용자”의 정보를 관리하여야 하며, 이에 대한 세부적인 내용은 “회사”의 ‘개인정보보호방침’에 정한 바에 의합니다. “회사”는 ‘개인정보보호방침’에 대한 세부 내용을 홈페이지에 게시하여 “이용자”가 확인할 수 있도록 합니다.
⑥ “회사”는 관련 법령이 인정하는 경우 외에 “이용자”의 사전 동의 없이 광고를 게시 또는 전송하거나 “이용자”의 휴대폰 및 컴퓨터 등 개인기기의 식별정보(예:serial, Mac address, UUID 등)를 수집하지 않습니다.
⑦ “회사”는 “이용자”로부터 정당한 의견이나 불만 제기 등이 있는 경우 즉시 처리하여야 합니다. 다만, 즉시 처리가 곤란한 경우는 “이용자”에게 그 사유와 처리 일정을 통보합니다.
제 11 조 (이용자의 책임과 의무)
① “이용자”는 “인증서”에 대한 관리 책임이 있으며, 이를 제3자에게 제공 또는 이와 유사한 행위를 하여서는 안되며, 고의나 과실로 비밀번호 등 “인증서”의 정보를 누설하여서는 안됩니다.
② “이용자”는 자신의 명의가 도용되거나 제3자에게 부정하게 사용된 것을 인지한 경우 즉시 그 사실을 “회사”에 통보하여야 합니다.
③ “이용자”의 “플랫폼” 이용권한, 기타 이용 계약상의 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없습니다.
④ “이용자”는 사업장, 주소 등의 변경 사항이 있을 때, “플랫폼” 서비스를 제공하는 홈페이지, 전화상담센터(1577-6000)로 즉시 통지하여야 합니다.
⑤ 이용자가 제4항의 통지를 태만히 함으로써 회사로부터의 통지 또는 송부서류 등이 늦게 도착하거나 도착하지 않음으로 인하여 발생한 손해는 “이용자”가 부담합니다. 다만, 이 경우에도 “회사”는 “이용자”의 손해가 발생하지 않도록 선량한 관리자로서의 주의의무를 다하여야 합니다.
⑥ “이용자”는 본 약관 및 관계법령에서 규정한 사항과 서비스 이용안내, 주의사항 및 “회사”가 서비스 공지사항에 게시하거나 별도로 공지한 이용 제한사항을 성실히 준수하여야 합니다.
제 12 조 (면책)
① “회사”는 “플랫폼”을 통해 “이용자”와 “금융 제휴사” 간 체결되는 대출계약의 당사자가 아니며, 대출상품에 관한 의무와 책임은 대출계약의 당사자인 "금융 제휴사"에게 있습니다. 다만, "플랫폼"을 통한 "서비스" 제공과 관련하여 "회사"의 귀책사유가 있는 경우에는 그러하지 않습니다.
② “플랫폼”의 “서비스”를 통해 이루어지는 “대출거래” 체결 및 실행과 관련된 권리/의무는 “이용자”와 “이용자”가 선택한 “금융 제휴사” 사이에 체결된 별도 약정에 따라 정해집니다.
③ “플랫폼”의 “서비스”를 통한 “금융 제휴사”와의 대출 계약 체결 여부는 오로지 계약 당사자인 “이용자”의 의사에 달려있고, “이용자”는 스스로의 판단과 책임하에 대출거래 등의 신청을 결정한 것임을 명확히 합니다.
④ “플랫폼”의 “서비스”를 통하여 제공되는 정보(자료)의 내용은 금융상품을 신청하는 “이용자”로부터 제공받은 것이나, “회사”가 그 정확성 및 진실성을 보장하는 것은 아닙니다. 다만, 이 경우에도 "회사"는 선량한 관리자로서의 주의의무를 다하여야 합니다.
⑤ “회사”는 “금융 제휴사”에게 채무자의 대출원리금 등의 상환을 보장하지 않으며, 거래에 따른 대출금 등의 손실을 포함한 일체의 위험은 “금융 제휴사” 스스로 부담합니다. 단, “회사”와 가맹점계약을 체결한 “이용자”가 대출정산서비스를 신청한 경우, “회사”는 약관 제5조 제2항 및 제3항에 따라 신용카드 매출대금채무액 범위 내에서 “이용자”의 “금융 제휴사”에 대한 대출금채무를 변제할 수 있습니다.
⑥ “회사”는 다음 각 호의 사유로 인하여 “이용자”에게 발생한 손해에 대해서는 책임을 집니다. 다만 “회사”가 “이용자”의 고의 중과실을 입증한 경우에는 그 책임의 전부 또는 일부를 부담하게 할 수 있습니다.
1. 통신기기, 회선 및 컴퓨터의 장애나 거래의 폭주 등 부득이한 사정으로 “서비스”를 제공하지 못하거나 “서비스” 제공이 지연된 경우
2. “인증서”의 위조나 변조로 발생한 사고
3. “이용자”가 개인정보 등을 본인의 관리소홀로 인해 제3자에게 누출한 경우
4. “이용자”의 전산조작이나 업무처리의 오류 등으로 인한 경우
제 13 조 (각종 정보의 제공)
① “회사”는 “서비스”와 관련된 정보 및 광고를 사이트, 서비스 화면 등에 게재할 수 있습니다.
② “회사”는 “이용자”가 회사의 다양한 상품/서비스(커뮤니티, 교육, 인터넷쇼핑, 통신판매, 여행, 보험 등) 및 각종 행사, 생활정보 등의 소개와 안내에 동의한 경우에서만 서신, 우편물, 전화, Fax, 전자우편 등을 통해 상품/서비스에 대한 정보를 제공할 수 있습니다.
제 14 조 (개인정보보호)
① “회사”는 ”이용자”의 정보 수집 시 이용자관리에 필요한 최소한의 정보를 수집하는 것을 원칙으로 합니다.
② “회사”는 “플랫폼”의 금융거래에 관한 서비스 제공을 위하여 “이용자”의 동의를 받아 “이용자”의 개인정보를 제휴사에게 제공할 수 있습니다.
③ “회사”는 수집된 개인정보의 취급 및 관리 등의 업무(이하 “업무”)를 스스로 수행함을 원칙으로 하나, 필요한 경우 “업무”의 일부 또는 전부를 회사가 선정한 회사에 위탁할 수 있습니다.
④ “회사”는 개인정보보호를 위해 관리자를 지정하여 운영하고 보안시스템을 구축하며 개인정보보호정책을 공시하고 이를 준수합니다.
⑤ “회사”는 ”이용자”의 개인정보의 분실, 도난, 유출, 변조 등으로 야기된 ”이용자”의 손해에 대해 책임을 부담합니다. 다만, ”회사”가 고의 또는 과실이 없음을 증명한 경우에는 그러하지 아니합니다.
⑥ “회사”가 개인정보의 수집 목적을 달성한 때에는 “회사”의 해당 이용자정보를 지체 없이 파기합니다.
⑦ ”이용자”는 언제든지 “회사”가 가지고 있는 자신의 개인정보에 대해 열람 및 오류 정정을 요구할 수 있으며 회사는 이에 대해 지체 없이 필요한 조치를 취할 의무를 집니다.
제 15 조 (이용자에 대한 통지)
① “회사”가 개별 ”이용자”에 대한 통지를 하는 경우, “회사” 운영하는 홈페이지에 게시하고, 이용자가 플랫폼에 제출한 휴대폰메시지(SMS,LMS), 서면 중 1가지 이상의 방법으로 안내합니다.
② “회사”는 불특정 다수 ”이용자”에 대한 통지를 하는 경우, 1주일 이상 플랫폼 내 게시합니다.
제 16 조 (비밀유지의무)
”이용자”는 ”이용자” 또는 “회사”가 제공한 플랫폼 게시 정보/자료를 “서비스” 이용을 위한 정보/자료로만 이용하여야 하며, 임의로 제3자에게 제공하거나 공개, 배포, 유출할 수 없습니다.
제 17 조 (쿠키(Cookie)의 운영 및 활용)
“회사”는 ”이용자”에게 적합하고 유용한 서비스를 제공하기 위해서 ”이용자”의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠키(npPfsHost, npPfsPort, JESSIONID_cookie)를 사용합니다. 또한 “회사”는 업무와 관련하여 ”이용자”의 사전 동의 하에 이용자 전체 또는 일부의 개인정보에 관한 통계자료를 작성하여 이를 사용할 수 있으며, 서비스를 통하여 ”이용자”의 컴퓨터에 쿠키를 전송할 수 있습니다. 이 경우 ”이용자”는 선택권을 가지고 있어 쿠키의 수신을 거부하거나 쿠키의 수신에 대하여 경고하도록 사용하는 컴퓨터 브라우저의 설정을 변경할 수 있습니다.
단, 쿠키의 저장을 거부할 경우 일부 서비스 이용이 제한될 수 있으며, 이로 인해 발생되는 문제의 책임은 “이용자”에게 있습니다.
제 18 조 (링크)
“회사”는 ”이용자”에게 다른 회사의 웹사이트 또는 자료에 대한 링크를 제공할 수 있습니다. “회사”는 외부 사이트 및 자료에 대하여 명백한 불법의 정보를 제공하는지 선량한 관리자의 의무를 다하며, “이용자”는 외부사이트 및 자료가 “회사”와 직접적으로 관련성이 없음을 알고 이용에 주의를 하여야 합니다.
제 19 조 (손해배상)
① “회사”와 ”이용자”는 본 약관을 위반함으로써 발생하는 모든 책임을 각자 부담하며, 이로 인하여 상대방에게 손해를 입힌 경우에는 상대방에게 발생한 일체의 손해를 지체없이 배상하여야 합니다.
② 회사는 이용자에게 손해가 발생한 경우 회사의 고의 또는 과실이 없음을 입증하지 못하는 한 이를 배상할 책임이 있습니다.
③ “회사”의 책임과 관련하여 전자금융거래 기본약관 및 전자금융거래법 또는 여신전문금융업법 등 다른 법령에 “이용자”에게 유리하게 적용될 수 있는 규정이 있는 경우에는 그 법령이 우선 적용됩니다.
제 20 조 (지식재산권의 귀속)
① “회사”가 제작한 웹 화면상의 디자인 및 문구, 기타 저작물에 대한 저작권 기타 지식재산권은 회사에 귀속합니다.
② ”이용자”는 플랫폼을 이용함으로써 얻은 정보를 “회사”의 사전 승낙 없이 출판, 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안됩니다.
제 21 조 (관계법규의 준용)
본 약관에 명시되지 않은 사항은 별도의 약정이 없는 한 관계법규 등에서 정하는 바에 따르며, 관계법규 등에서 정하는 바가 없으면 일반적인 상관례에 따릅니다.
제 22 조 (분쟁처리 및 관할법원)
① “이용자”는 서비스에 관하여 이의가 있을 때 “회사”에 서면, 고객센터 또는 인터넷 등을 통하여 그 해결을 요청하거나, 금융감독원, 한국소비자원 등을 통하여 분쟁 조정을 신청할 수 있습니다.
② “이용자”가 “회사”에 이의를 제기한 경우 “회사”는 분쟁처리 책임자, 담당자 및 연락처를 휴대폰 메시지, 전자우편 등의 방법으로 이용자에게 통지하며 14영업일 이내에 이에 대한 조사 또는 처리결과를 이용자에게 알려드립니다.
③ 전항의 합의에서도 분쟁이 해결되지 않을 경우, 분쟁에 관한 소송은 “이용자”의 주소를 관할하는 지방법원의 관할로 합니다. 단, 제소 당시 “이용자”의 주소 또는 거소가 명확하지 아니한 경우의 관할법원은 민사소송법에 따라 정합니다.
부칙
제1조(시행일) 이 약관을 2024년 04월 17일부로 시행합니다.


======================================================================
제목: 3층 Biz Partners 서비스 이용약관
======================================================================

3층 Biz Partners 서비스 이용약관
2020. 7. 17
3층 Biz Partners 서비스 이용약관
조회
가입 및 이용약관
제 1 조 (목적)
약관은 현대카드 주식회사(이하 “회사”라 합니다.)가 제공하는 “3층 Biz Partners” 가입 및 이용함에 있어 필요한 “이용자”와 “회사” 간의 제반 사항을 규정함을 그 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
① “3층 Biz Partners”란 이용자가 자신의 정보 또는 회원에게 제공하는 혜택 정보를 직접 등록하여 마케팅 등 영업을 위하여 활용할 수 있도록 제공하는 회사의 홈페이지를 말합니다.
② “이용자”란 회사로부터 가맹점번호를 부여 받은 카드 가맹점 중 이 약관을 승인하고 3층 Biz Partners의 가입 및 이용을 신청하여 회사로부터 승인받은 업소 또는 시설을 말합니다
③ “회원”이란 회사로부터 신용카드 및 체크카드 등(이하 ‘카드 등’이라고 함)을 발급받거나 소지하고 있는 개인, 회사가 운영하는 온라인 홈페이지 등에 가입한 개인, 회사의 마케팅 정보 수신에 동의한 개인 등을 말하며, ”회원”의 범위는 회사가 별도 통보 없이 변경할 수 있습니다.
④ “3층 선물”이란 이용자가 “3층 Biz Partners”에 등록한 특정 혜택 또는 정보 등을 회원이 확인하고 이용할 수 있도록 회사가 제공하는 서비스를 의미합니다.
⑤ “혜택 정보”라 함은 이용자가 회원에게 제공하는 가격 할인, 경품행사, 또는 무료 제공 등 3층 Biz Partners에 등록하는 특정 혜택에 관한 정보를 말합니다.
⑥ “제휴서비스”란 회사가 제휴 계약을 체결한 사업자가 제공 중인 서비스를 “3층 Biz Partners”를 활용하여 이용자에게 제공하는 서비스를 의미합니다.
제 3 조 (가입 및 약관의 적용 등)
① 3층 Biz Partners 가입 및 이용하고자 하는 가입신청자는 회사가 정한 절차를 따라 이 약관에 동의를 한 다음 가입 신청을 하면 회사가 이러한 신청에 대해 승낙함으로써 3층 Biz Partners 가입 및 이용계약이 성립되며, 이 약관의 효력이 발생합니다.
② 회사는 이용자가 3층 Biz Partners 가입 및 이용 신청 시, 이 약관의 내용을 쉽게 알 수 있도록 서비스 화면 또는 링크로 연결된 화면에 게시하며, 이용자가 요구할 경우 이메일, FAX 전송, 우편 또는 직접 교부의 방식으로 약관의 사본을 이용자에게 교부합니다.
③ 회사가 이 약관을 변경하고자 하는 경우에는 변경 사유 및 적용일자, 변경 내용을 명시하여 변경 1개월 전에 그 내용을 3층 Biz Partners에 게시하고, 이메일, 휴대폰 메시지(SMS, LMS), 중 1가지 이상의 방법으로 통지합니다.
④ 제3항에도 불구하고 법령의 제/개정 등의 의무 이행을 위하여 회사가 긴급하게 약관을 변경할 때에는 변경된 약관을 3층 Biz Partners에 최소 30일 이상 게시하고 이용자에게 제3항의 방법으로 즉시 통지합니다.
⑤ 이용자는 약관의 변경 내용이 게시되거나 통지된 후부터 변경되는 약관의 시행일 전의 영업일까지 3층 Biz Partners 가입 및 이용계약을 해지할 수 있고, 약관의 변경 내용에 대하여 이의를 제기하지 아니하는 경우에는 약관의 변경을 승인한 것으로 봅니다.
⑥ 회사는 3층 Biz Partners에서 제공하는 각종 서비스에 관한 자세한 사항 및 중요한 사항을 운영정책으로 정하여 이용계약 체결 시 안내하고, 3층 Biz Partners에 안내하며, 이용자는 이에 따르기로 합니다.
제 4 조 (이용계약의 해지 등)
① 이용자는 언제든지 회사의 고객센터(1577-6000) 또는 3층 Biz Partners를 이용하여 가입 및 이용계약의 해지를 신청할 수 있으며, 즉시 이를 처리하여야 합니다. 단, 채권채무관계가 남아 있거나 유효한 특정 혜택 또는 정보가 등록되어 있는 경우 해지가 제한될 수 있으며, 채권채무관계의 청산 및 등록 취소 후에 해지 처리를 합니다.
② 회사는 가입신청자의 신청에 대하여 아래 각 호의 사유가 있는 경우에는 승낙을 거절할 수 있으며, 가입이 된 이후에도 아래 각 호의 사유가 확인될 경우에는 별도 통보 없이 3층 Biz Partners 이용을 제한 또는 중지하거나, 3층 Biz Partners 가입 및 이용계약을 해지할 수 있습니다.
가. 가입 및 이용신청서의 기재 내용의 전부 또는 일부가 허위인 경우
나. 법령 및 ‘이 약관, 개인회원 표준약관, 회사가 정한 운영정책(이하 ‘약관 등’이라고 함)’을 위반한 경우
다. 타 사업자의 명의 또는 정보를 도용한 경우
라. 회사와 체결한 카드 가맹점 계약이 해지되거나, 사업자등록이 말소·취소·폐업된 경우
마. 허위의 이용자 정보 및 혜택 정보를 등록하거나, 등록한 혜택 정보의 전부 또는 일부를 이행하지 아니하여 회사 또는 회원에게 손해가 발생한 경우
바. 기타 회사가 정한 기준에 부합하지 않는 경우
③ 가입 및 이용계약이 해지되는 경우, 회사는 법령, 개인정보취급방침 및 정보보호방침에 따라 회사가 보유하는 이용자의 정보 및 3층 Biz Partners 이용 정보를 관리·처리를 하며, 회사는 운영정책에 따라 재가입을 제한할 수 있습니다.
제 5 조 (혜택 정보 등록 및 수정)
① 이용자는 회사가 3층 Biz Partners에서 제공하는 서비스 화면에 이용자의 정보 및 혜택 정보(이하 ‘혜택 정보 등’이라고 함)를 등록할 수 있습니다.
② 이용자는 제1항에 따라 등록한 혜택 정보 등의 변경이 필요한 경우, 회사의 고객센터(1577-6000)를 통해 변경을 요청할 수 있습니다.
③ 회사는 제1항 및 제2항에 따라 이용자가 등록하거나 변경을 요청한 혜택 정보 등이 약관 등에 적합한 내용인지 여부에 대하여 확인한 후, 등록 및 변경을 승인 또는 거절할 수 있습니다.
제 6 조 (혜택 정보 등의 회원 안내)
① 회사는 제5조에 따라 승인한 혜택 정보 등을 운영정책에 따라 3층 선물 화면에 게시하는 방법으로 회원에게 안내합니다.
② 회사는 혜택 정보 등이 게시되는 영역 및 위치, 게시 내용, 게시 순서, 게시 영역의 UI 등(이하 ‘게시 영역 등’이라 함)에 대한 결정 권한을 가지며, 이를 변경 또는 추가할 수 있습니다.
제 7 조 (제휴서비스의 이용)
① 제휴서비스는 각 서비스를 제공하는 제휴업체의 책임 및 관리하에 제공됩니다.
② 회사는 3층 Biz Partners를 통한 제휴서비스 제공을 위하여 제휴서비스의 가입 또는 해당 제휴서비스의 약관 동의 과정을 요구할 수 있습니다.
제 8 조 (기타서비스 등)
① 회사는 이용자의 마케팅 및 운영 지원을 위하여 회사가 자체 개발하는 서비스, 타 업체와 협력 개발한 서비스, 타 업체가 개발한 서비스 및 기타 회사에서 별도로 정하는 각종 서비스 등을 이용자에게 제공할 수 있습니다.
② 회사는 이용자에게 회사 및 제휴사, 타 이용자가 제공하는 상품/서비스의 이용 및 각종 행사 정보, 서비스 운영에 필요한 다양한 정보를 서비스 화면에 게시하거나, 휴대폰 문자메시지, 전자우편 등의 전송하는 방법, 기타의 방법으로 제공할 수 있습니다. 단, 이용자는 서비스 화면 게시를 제외한 원하지 않는 방법 및 수단으로의 수신을 거부할 수 있습니다.
③ 회사는 제휴사 및 타 이용자, 광고주 등이 제공하는 상품/서비스의 이용 및 각종 행사 정보, 광고 등에 관하여는 어떠한 책임도 지지 않습니다.
제 9 조 (회사의 의무)
① 이용자는 회사가 3층 Biz Partners에서 제공하는 서비스 화면에 이용자의 정보 및 혜택 정보(이하 ‘혜택 정보 등’이라고 함)를 등록할 수 있습니다.
② 이용자는 제1항에 따라 등록한 혜택 정보 등의 변경이 필요한 경우, 회사의 고객센터(1577-6000)를 통해 변경을 요청할 수 있습니다.
③ 회사는 제1항 및 제2항에 따라 이용자가 등록하거나 변경을 요청한 혜택 정보 등이 약관 등에 적합한 내용인지 여부에 대하여 확인한 후, 등록 및 변경을 승인 또는 거절할 수 있습니다.
④ 회사가 이용자가 등록한 혜택 정보 등의 등록을 승인하는 것이 이용자가 등록한 혜택 정보 등이 위법하지 않거나 약관 등에 적합함을 최종적으로 보증하거나 보장하는 것은 아니며, 승인을 이후에도 등록된 내용이 약관 등에 위반하는 것이 확인될 경우 회사는 언제든지 승인을 취소하고, 제4조 제2항에 따라 3층 Biz Partners 가입 및 이용계약을 해지할 수 있습니다.
제 10 조(이용자의 의무)
① 이용자는 관련법령, 약관 등, 회사가 별도로 정한 운영정책, 이용안내 및 회사가 공지하거나 통지한 사항 등을 준수하여야 하며, 회사 및 타 이용자, 제휴사, 광고주 등의 업무를 방해해서는 안 됩니다.
② 이용자는 3층 Biz Partners 이용과 관련한 권한을 타인에게 대여하거나, 양도, 판매하여서는 안되며, 타인의 3층 Biz Partners 이용 권한을 대여받거나, 양수, 구매하여서도 안됩니다.
③ 이용자는 3층 Biz Partners 이용 과정에서 취득한 일체의 정보를 제3자에게 제공, 공개 또는 누설하여서는 안됩니다.
④ 이용자는 3층 Biz Partners에 등록한 혜택 정보 등이 정상적으로 사용될 수 있도록 하여야 하며, 회원이 제시하는 혜택 정보 등의 이용을 거절하거나 혜택 정보 등 이용 시 회원을 다른 고객과 차별하지 않아야 합니다.
⑤ 이용자는 3층 Biz Partners 가입 및 이용계약이 중지 또는 해지되더라도 해지 시점 이전에 이미 회원에게 발급된 혜택 정보 등에 대해서는 그 내용대로 회원에게 제공하여야 합니다.
④ 3층 Biz Partners를 이용한 광고 또는 마케팅, 등록된 혜택 정보 등의 내용에 따라 회원에게 서비스를 제공하는데 소요되는 비용은 이용자가 부담하여야 합니다. 다만, 회사와 이용자가 개별계약 체결을 통해 부담 방법 및 정산 방법을 정할 수 있습니다.
제 11 조(3층 Biz Partners의 이용 제한 및 중지)
① 회사는 이용자가 안정적으로 3층 Biz Partners 서비스 제공을 위하여 필요한 경우 운영상이나 기술상의 사항을 변경할 수 있으며, 변경되는 내용에 관하여는 제13조 제2항에서 정한 방법으로 이용자에게 사전 안내합니다.
② 이용자는 제1항에 의한 변경 내용에 동의하지 않을 경우 언제든지 이 약관 제4조에 따라 가입 및 계약을 해지할 수 있습니다.
③ 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있습니다.
가. 회사의 정보통신설비 보수·교체 및 고장, 통신의 두절 등으로 인한 부득이한 경우
나. 정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 제공이 어려운 경우
다. 정부 또는 관공서 등의 정책 또는 명령, 회사의 정책 변경, 제휴업체와의 계약 종료 등 제반 사정으로 서비스를 유지할 수 없는 경우
라. 기타 천재지변, 전쟁, 혁명, 국가비상사태 등 불가항력적 사유가 있는 경우
④ 제12조 제1항의 규정에도 불구하고, 본 조 규정에 따른 3층 Biz Partners 서비스의 변경, 이용제한 또는 중지로 발생하는 문제에 대해서 회사는 어떠한 책임도 지지 않습니다.
제 12 조(손해배상 등)
① 회사의 고의나 과실로 3층 Biz Partners를 통하여 회사가 직접 제공하는 서비스로 인하여 이용자에게 손해가 발생한 경우 회사는 통상의 손해 범위 내에서 그 손해를 배상합니다.
② 이용자는 고의 또는 과실로 법령 또는 약관 등 위반하여 회사 또는 회원에게 손해를 발생시킨 경우, 그 손해를 배상하여야 합니다.
③ 이용자가 법령 또는 이 약관을 위반하여 제3자와 회사간에 민·형사상의 법적 분쟁이 발생하는 경우 이용자는 자신의 비용과 책임으로 회사를 면책시키고, 이로 인한 회사에 발생한 손해를 배상해야 합니다.
제 13 조(통지의 방법 및 효력)
① 이용자는 3층 Biz Partners 가입 신청 시 기재한 대표자, 사업자번호, 연락처, 이메일 등 중요사항이 변경이 발생한 경우, 즉시 회사가 정한 방법 및 절차에 따라 변경 사실을 회사에 통보하여야 합니다.
② 회사가 3층 Biz Partners 서비스에 관한 사항을 이용자에게 통지하는 경우에는 이용자가 신고한 최종 이메일, 전화(휴대전화 포함) 등을 이용하여 휴대폰 메세지(SMS, LMS), 전자우편 중 1가지 이상의 방법으로 통보하며, 3층 Biz Partners 서비스 화면에 게시합니다.
③ 회사의 의사표시는 그 통지가 도달되어야 효력이 생깁니다. 그러나 이용자가 제1항의 통지를 태만히 함으로서 회사의 통지가 늦게 도달되거나, 도달되지 않은 경우, 도달되었음에도 불구하고 확인하지 않아 발생한 문제에 대하여는 회사는 책임지지 아니합니다.
④ 제2항에도 불구하고 회사가 불특정 다수 이용자에 동일한 내용을 통지하여야 하는 경우, 법령 또는 이 약관에서 별도로 정하고 있지 않은 사유에 대하여는 3층 Biz Partners 서비스 화면에 게시하는 방법으로 개별통지를 갈음할 수 있습니다.
제 14 조(이 약관에 정하지 않은 사항)
① 이 약관에 명시되지 않은 사항이나 해석에 대해서는 전자거래기본법, 여신전문금융업법 등 관계법령, 회사에서 정한 운영 정책 또는 상 관례에 따릅니다.
② 회사와 이용자가 개별적으로 합의한 사항이 이 약관에 정한 사항과 다를 때에는 그 합의사항을 이 약관에 우선하여 적용합니다.
제 15 조 (관할법원)
회사와 이용자간 발생한 분쟁에 관한 소송은 이용자의 주소를 관할하는 지방법원의 관할로 합니다. 단, 제소 당시 이용자의 주소 또는 거소가 명확하지 아니한 경우의 관할법원은 민사소송법에 따라 정합니다.
<부칙>
1. 본 약관은 2020년 6월 30일부터 시행합니다.


======================================================================
제목: 현대카드 TV 간편결제서비스 이용약관
======================================================================

현대카드 TV 간편결제서비스 이용약관
2020. 5. 7
현대카드 TV 간편결제서비스 이용약관
조회
제 1 조 (목적)
이 약관은 “가입 고객”이 IPTV, 디지털 케이블방송 등 TV 상에서 “대상 카드”를 이용하여 전자 상거래를 하는 경우 현대카드주식회사(이하 “회사”라 합니다)가 “가입 고객”에게 제공하는 본인 인증 서비스인 TV 간편결제서비스(이하 “TV 간편결제”라 합니다)의 이용 조건 및 절차에 관한 기본 사항을 정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
① “TV 간편결제”란 TV에 연결된 수신용 기기(셋톱박스) 또는 모바일을 통하여 TV 간편결제 계정 등록(최초 1회) 후, 구매 시 카드 정보 입력 없이 결제 비밀번호 인증을 통해 간편하게 신용카드로 결제할 수 있는 서비스를 말합니다.
② “대상 카드”란 “TV 간편결제”를 적용하고자 하는 카드로서, “회사”가 발급한 신용카드, 체크카드, 선불카드를 말합니다.
③ “가입 고객”이란 이 약관에 동의하고 “TV 간편결제”를 적용하고자 하는 “대상 카드”의 카드번호, 주민등록번호, 카드 비밀번호, CVC번호, 휴대전화번호(이하 “카드번호 등” 이라 합니다)를 등록하고 “휴대폰 인증”을 거쳐 “TV 간편결제” 이용을 신청하고, “회사”의 인증 및 승낙을 받아 “회사”와 “TV 간편결제” 이용계약을 체결한 고객을 말합니다.
④ “휴대폰 인증”이란 “가입 고객”이 본인명의로 가입한 휴대전화로 수신 받은 인증번호를 입력 하도록 하는 방식으로 “가입 고객”의 본인 확인을 하는 인증 절차를 말합니다.
제 3 조 (서비스 가입 대상)
“가입 고객”이 되실 수 있는 분은 “회사”로부터 “대상 카드”를 발급받아 정상적으로 소지한 회원에 한합니다.
제 4 조 (이용 계약의 성립)
① “TV 간편결제”를 이용하고자 하시는 분이 이 약관에 동의하고 “TV 간편결제”를 적용하고자 하는 “대상 카드”의 “카드번호 등”을 TV 또는 모바일 상에서 등록하고 이용 신청 하신 후, “휴대폰 인증”을 거쳐 회사가 이에 승낙하면 “TV 간편결제” 이용계약이 성립하여 “가입 고객”이 됩니다.
② “TV 간편결제”를 이용하고자 하시는 분은 IPTV 등을 이용하기 위한 고유단말기(셋톱박스)를 설치하고, “휴대폰 인증”을 받아야 하며, 동 인증에 성공하지 못하는 경우에는 “TV 간편결제”를 이용하실 수 없습니다.
③ “TV 간편결제” 신청(“휴대폰 인증”)은 신청하시는 분 본인이 직접 이행 하셔야 하며, 이를 타인에게 하게 하거나 인증번호, 결제 비밀번호 등의 정보를 타인에게 노출하여서는 아니 됩니다.
제 5 조 (가입 제한)
“회사”는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우 “TV 간편결제” 이용 신청을 승낙하지 않을 수 있습니다.
1. “TV 간편결제” 신청 시점에 “대상 카드”를 정상적으로 이용할 수 없는 사유가 있는 경우
2. 타인의 “카드번호 등”을 도용하는 등 비정상적인 “카드번호 등”을 등록하는 경우
3. 신청 내용에 허위, 기재 누락, 오기재가 있는 경우
4. 서비스 제공이 기술적으로 불가능할 경우
5. 컴퓨터 바이러스 유포, 해킹 이용 등 보안상 문제가 있다고 판단되는 경우
제 6 조 (“TV 간편결제”의 이용)
① “가입 고객”은 TV 또는 모바일 상에서 전자상거래를 하는 경우 이 약관이 정하는 바에 따라 “TV 간편결제”를 이용하실 수 있습니다.
② “가입 고객”은 등록된 대상 카드 중 결제할 카드를 선택하고, “결제 비밀번호 인증” 절차를 통해 TV 또는 모바일 상에서의 전자상거래를 완료합니다.
③ “TV 간편결제”의 이용 시간은 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다.
제 7 조 (“TV 간편결제”의 이용 제한)
① "회사"는 시스템의 유지보수, 점검 등이 필요한 경우 "서비스" 제공을 중단할 수 있습니다. 이 경우 "회사"는 서비스 중단 예정 사실 등을 홈페이지에 게시하고 "가입 고객"에게 서면, 전화, 전자우편, 휴대폰 메시지 등으로 30일 전에 안내해야 합니다.
② "회사"는 제①항의 사유로 "TV 간편결제"의 이용을 중단하거나 제한하고자 하는 경우에는 그 사유와 내용을 사전에 "회사"의 홈페이지에 게시하여 이를 공지하고, 전자우편, 전화, 서면 등의 방법에 의하여 "가입 고객"에게 통지합니다. 다만, 긴급하게 이용을 중단하거나 제한할 필요가 있는 경우에는 사후에 공지하거나 통지할 수 있습니다.
③ 다음 각 호의 경우 "회사"는 사전 안내 없이 "서비스"를 중단할 수 있으며 이 경우 "가입 고객"에게 서비스 중단 사실 등을 즉시 안내해야 합니다.
1. 긴급한 시스템 유지보수, 점검 등이 필요한 경우
2. 통신장애, 정전 등이 발생한 경우
3. 서비스 이용 급증 등으로 서비스 제공에 장애가 발생한 경우
4. 해킹 등으로 금융회사 또는 "회원"에게 피해가 발생할 우려가 있는 경우
5. "회사"가 제공하는 추가적인 보안조치를 거부한 경우
6. 기타 "가입 고객"이 「여신전문금융업법」, 「전자금융거래법」 등 관련 법규를 위반한 경우
④ "회사"는 이용 시간을 변경할 수 있으며 이 경우 그 내용을 "가입 고객"이 접근하기 쉬운 전자적 장치 및 영업점을 통하여 변경 1개월 전부터 1개월간 알립니다.
⑤ "가입 고객"의 거래 지시가 있었음에도 불구하고 시스템 및 통신장애 등으로 거래 지시가 이행되지 않아 "가입 고객"에게 손해가 발생한 경우에는 금융회사가 배상하기로 합니다.
제 8 조 ("회사"의 의무)
① "회사"는 이 약관에서 정한 바에 따라 계속적, 안정적으로 "서비스"를 제공하여야 합니다.
제 9 조 (“가입 고객”의 의무)
① “카드번호 등” 및 인증번호에 대한 관리책임은 “가입 고객”에게 있으며, “가입 고객”은 이를 제3자에게 제공 ？ 누설하거나 이와 유사한 행위를 하여서는 아니됩니다.
② “가입 고객”은 “카드번호 등” 및 인증번호가 제3자에게 노출되지 않도록 하여야 합니다.
③ “가입 고객”은 자신의 명의가 도용되거나 “TV 간편결제”가 제3자에게 부정하게 사용된 것을 인지한 경우 즉시 그 사실을 “회사”에 통보하여야 합니다.
④ “가입 고객”은 이 약관에서 정한 사항을 성실히 준수하여야 합니다.
제 10 조(“TV 간편결제”의 해지)
① “가입 고객”이 “TV 간편결제” 이용계약을 해지하고자 할 경우에는 TV에서 제공되는 “TV간편 결제” 해지 메뉴를 통하여 해지 신청을 하여야 합니다. 상기 절차를 통한 해지 신청의 경우 “회사”는 이용계약을 해지합니다.
② “회사”는 “가입 고객”에 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우 “TV 간편결제” 이용계약을 해지할 수 있습니다.
1. “가입 고객”이 본 약관 중 제5조(가입 제한)의 2, 3, 5호 및 제9조(“가입 고객”의 의무) ①을 위반한 사실이 밝혀진 경우
2. 이용정지 ？ 해지 등 “가입 고객”이 “대상 카드”를 정상적으로 이용할 수 없는 경우
③ 제②항의 사유 중 1호의 경우 “회사”는 즉시 해지할 수 있으며, 2호의 경우 “회사”는 해당 ”가입 고객”에 대하여 1개월의 시정 기간을 부여하고, 해당 기간 내 시정이 없으면 해지할 수 있다.
④ 제②항 각호에 해당하는 행위를 한 "가입 고객"은 이로 인하여 "회사" 또는 제3자에게 발생한 손해를 배상하여야 합니다.
⑤ 제②항의 조치에 대하여 “가입 고객”은 “회사”에 이의신청을 할 수 있으며 이의신청이 정당 하다고 “회사”가 인정하는 경우에 “회사”는 즉시 “TV 간편결제” 이용을 재개하여야 합니다.
제 11 조(정보의 수집 및 활용)
“회사”는 전자금융거래법에 따라 TV의 수신용 기기(셋톱박스) Serial 등을 수집할 수 있으며, 보안정책 수립, 온라인 정보 도용 및 금융사고 예방, 사고조사, 민원 처리 등의 목적으로 활용 할 수 있습니다.
제 12 조(면책)
① "회사"는 이 약관에 의하여 책임을 면하는 경우거나, "가입 고객"이 고의 또는 중과실로 다음 각 호의 행위를 하였음을 증명하는 경우, "가입 고객"에게 손해가 생기더라도 책임의 전부 또는 일부를 지지 아니합니다.
1. "카드번호 등"을 제3자에게 대여하거나 사용을 위임한 경우 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 경우
2. 제3자가 권한 없이 "회원"의 "접근수단"을 이용하여 전자금융거래를 할 수 있음을 알았거나 쉽게 알 수 있었음에도 불구하고 "회원"가 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한 경우
3. "회사"가 "접근수단"을 통하여 "회원"의 신원, 권한 및 거래 지시의 내용 등을 확인하는 것 외에 보안 강화를 위하여 전자금융거래 시 사전에 요구하는 추가적인 보안조치를 "회원"이 정당한 사유 없이 거부하여 사고가 발생한 경우
4. "회원"가 제3호에 따른 추가적인 보안조치에 사용되는 매체·수단 또는 정보에 대하여 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위를 하여 사고가 발생한 경우
가. 누설·노출 또는 방치한 행위
나. 제3자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 행위 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 행위
5. 법인(「중소기업기본법」제2조 제2항에 의한 소기업을 제외합니다.)인 "회원"에게 손해가 발생한 경우로 금융회사가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준수하는 등 합리적으로 요구되는 충분한 주의의무를 다한 경우
② 제1항에도 불구하고 「여신전문금융업법」에 따른 신용카드 회원, 직불카드(직불전자지급수단을 포함한다) 회원, 선불카드(선불전자지급수단을 포함한다) 회원 또는 이용자에 대한 금융회사의 책임과 관련하여 「여신전문금융업법」에 따르는 등 다른 법령에 "회원"에게 유리하게 적용될 수 있는 규정이 있는 경우에는 그 법령이 우선 적용됩니다.
제 13 조(회원에 대한 통지)
“회사”는 “가입 고객”에게 통지를 하는 경우, “가입 고객”이 “대상 카드” 이용과 관련하여 “회사”에 등록한 전자우편 주소 등으로 통지할 수 있습니다.
제 14 조(약관의 변경 승인 등)
① 본 약관의 내용은 서비스 화면에 게시하여 회원에게 공시하고, 이에 동의한 회원이 “서비스”에 가입함으로써 효력이 발생합니다.
② 이 약관을 변경할 경우 “회사”는 그 내용을 서면, 전자우편(E-Mail), 단문메세지 서비스(SMS) 등을 통하여 적용 예정일로부터 최소 1개월 이전까지 통지하며, “회사”는 위 약관 변경 예정 통지 후 1개월 이내에 별도 계약해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다.
③ 약관 변경 시 “회사”는 “가입 고객” 대상 개별 통지 외에 변경된 내용을 전국적으로 보급되는 일간신문 등에 공고하거나, “회사”의 홈페이지에 게시하는 방법을 병행합니다.
제 15 조 (약관 위반 시 책임)
"회사"와 "가입 고객"은 이 약관을 위반함으로써 발생하는 책임을 각자 부담하며, 이로 인하여 상대방에게 손해를 입힌 경우에는 이를 배상하여야 합니다.
제 16 조 (준용)
이 약관에 명시되지 아니한 사항이나 약관의 해석에 관한 사항에 대하여는 관계법령, 상관례 및 신용카드 개인회원 약관에 따릅니다. 이 약관에 명시되지 아니한 사항이나 약관의 해석에 관한 사항에 대하여는 관계법령, 상관례, 표준전자금융거래 기본약관, 신용카드 개인(법인)회원 표준약관, 체크카드 개인회원 규약, 및 선불카드 이용약관에 따릅니다.
제 17 조 (관할법원)
이 약관에 따른 거래에 관하여 분쟁이 발생하는 경우에는 “가입 고객”의 주소지 또는 영업소 소재지를 관할하는 법원을 제1심 관할법원으로 합니다.
<부칙>
1. 1. 본 약관은 2020년 5월 7일부터 시행합니다.


======================================================================
제목: 카드이동서비스 이용약관
======================================================================

카드이동서비스 이용약관
2020. 12. 29
카드이동서비스 이용약관
조회
제 1 조 (목적)
이 약관은 현대카드가 금융결제원을 통하여 제공하는 “카드이동서비스” 이용에 관한 제반사항을 정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (카드이동서비스 개요)
“카드이동서비스”는 고객의 요청에 따라 현재 다른 카드사에 등록된 정기결제(이하 “카드자동납부”라 한다)를 해지하고 현대카드로 신규 등록하는 서비스입니다.
제 3 조 (카드이동서비스 이용 대상)
“카드이동서비스”는 개인 회원만 이용할 수 있습니다.
제 4 조 (카드이동서비스 신청 채널)
고객은 금융결제원의 계좌정보통합관리서비스 홈페이지(www.payinfo.or.kr) 또는 어카운트인포-계좌통합관리 앱에서 “카드이동서비스”를 신청할 수 있습니다.
제 5 조 (카드이동서비스 신청 절차 및 신청 시기)
고객이 “카드이동서비스”를 신청할 경우 제 4 조에서 정한 채널을 통해 “카드이동 서비스” 신청을 등록하여야 하며, “카드이동서비스”는 변경 전 카드사에 등록된 카드 자동납부를 해지하고 변경 후 카드사에 카드자동납부를 신규 등록하는 서비스이므로 아래의 내용에 유의하여 신청해야 합니다.
“카드이동서비스”는 자동납부 요금 종류에 따라 카드자동납부 변경 신청일 포함 최대 7영업일까지 소요될 수 있고, 요금결제일에는 요금청구기관의 청구작업으로 변경이 불가능할 수 있으므로 충분한 시간을 두고 변경 신청하셔야 합니다. 또한 변경 신청 일 당일, 해당 서비스 제공 시간에 한하여 고객은 제 4 조에서 정한 채널을 통해 변경 신청 취소가 가능합니다.
제 6 조 (신청 결과의 통지)
“카드이동서비스” 신청 결과의 통지를 요청한 고객은 사전에 합의한 방법으로 금융 결제원의 통지를 받아 이를 확인합니다.
제 7 조 (손해배상 및 면책)
① 현대카드는 “카드이동서비스” 과정에서 발생한 사고로 인하여 고객에게 손해가 발생한 경우에는 배상할 책임을 집니다.
② 제1항의 규정에도 불구하고 고객의 고의 또는 중과실에 의해 발생한 손해라는 것이 입증되는 경우 그 책임의 전부 또는 일부를 고객이 부담하게 할 수 있습니다.
제 8 조 (약관의 변경)
현대카드가 이 약관을 변경하고자 할 때에는 표준 전자금융거래기본약관의 약관의 변경 조항을 따릅니다.
제 9 조 (다른 약관과의 관계)
① “카드이동서비스” 거래에는 이 약관 외에도 고객이 동의한 현대카드의 약관이 적용되며, 규정된 내용이 서로 다를 경우 이 약관의 규정이 우선합니다.
② 이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 관계법규 또는 일반 상관례에 따릅니다.


======================================================================
제목: 블루 세이브-오토(선지급 포인트 서비스) 약관
======================================================================

블루 세이브-오토(선지급 포인트 서비스) 약관
2022. 11. 21
블루 세이브-오토(선지급 포인트 서비스) 약관
조회
제1조 (정의)
블루 세이브-오토(선지급 포인트 서비스, 이하 “블루 세이브-오토” 라 함)란 21년 이후 현대카드 주식회사(이하 “현대카드”라 함)가 출시하는 현대자동차 전용카드(이하 "현대자동차 전용카드"라 함) 소지자(이하 "회원"이라 함)가 현대자동차 전용카드를 사용하여 현대자동차 주식회사(이하, "현대자동차"라 함)가 지정하는 차량을 구입하시는 경우, 그 구매대금의 일부(이하 "블루 세이브-오토 이용금액"이라 함)에 대해 현대카드에서 선지급하고 회원이 해당 금액을 현금 대신 회원의 현대자동차 전용카드 이용대금 결제일에 신용판매(일시불, 할부) 이용실적에 따라 적립된 블루 세이브-오토 포인트로 상환하는 서비스입니다. 블루 세이브-오토는 현대자동차가 21년 이후 출시하여 지정하는 현대자동차 전용카드로 이용할 수 있으며, 차량구매 시 블루멤버스 포인트 합산 사용한도는 5년간 최고 400만원입니다.
제2조 (블루 세이브-오토 이용 조건)
① 회원 본인을 대상(차량 선수금의 현대자동차 전용카드 결제 필수)으로 1인 1서비스, 1대의 차량(차종별 20~50만원 한도의 블루 세이브-오토 이용 가능)에 한하여 제공되며 기 제공된 세이브-오토 및 블루 세이브-오토 이용금액을 완납한 후 다시 본 서비스를 이용할 수 있습니다.
② 본 블루 세이브-오토 제공서비스는 현대자동차 차량 구매 계약과는 별도의 서비스이므로, 구매 차량의 양도나 명의변경 시 본 서비스 효력에는 영향을 미치지 않습니다. 블루 세이브-오토 이용금액 잔액 상환 책임은 최초의 본 블루 세이브-오토 이용 신청 계약자에게 존속하게 됩니다.
③ 기존 적립된 블루멤버스 포인트는 블루 세이브-오토 약정기간 내라도 블루멤버스 포인트 사용기준(사용처, 유효기간)에 따라 사용할 수 있습니다. 단, 기존 적립된 블루멤버스 포인트는 블루 세이브-오토 상환으로는 이용하실 수 없습니다.
※ 제휴사의 포인트 사용에 관한 사항은 개별 이용기준에 따릅니다.
(상세한 내용은 당사 홈페이지(www.hyundaicard.com) 참조하시기 바랍니다.)
④ 블루 세이브-오토 포인트 상환이 1포인트는 1원으로 환산됩니다.
⑤ 블루 세이브-오토 상환기간내 블루 세이브-오토 포인트 적립조건에 따라 현대자동차 전용카드로 적립된 블루 세이브-오토 포인트는 자동으로 블루 세이브-오토 상환에 사용됩니다.
⑥ 블루 세이브-오토는 기타 현대카드 세이브(포인트 연계 할부서비스, 이하 “현대카드 세이브”라 함) 및 세이브-오토(선지급 포인트 서비스, 이하 "세이브-오토"라 함)와 중복 이용할 수 없습니다. 기타 현대카드 세이브 및 세이브-오토를 이용 중 블루 세이브-오토를 이용하시려면 해당 현대카드 세이브 및 세이브-오토를 상환 완료하여야 합니다.
⑦ 본 서비스 이용 회원에 한하여 카드 발급 후 수령 이전 본인에게 카드번호 및 유효기간 정보를 공개할 수 있습니다.
⑧ 블루 세이브-오토는 다음 각호의 경우에는 블루 세이브-오토를 제공하지 아니할 수 있습니다.
1. 다른 사람의 명의를 이용하여 현대카드 세이브 및 세이브-오토를 신청한 경우
2. 당사에 연체가 있거나 신용카드가 이용 정지된 경우
제3조 (블루 세이브-오토 포인트 적립조건)
① 블루 세이브-오토 포인트는 블루 세이브-오토 현대자동차 승인 이후 블루 세이브-오토 이용 회원 및 블루 세이브-오토 가족합산 상환을 신청하신 가족 회원(가족 및 본인카드 포함)의 정상 이용매출의 승인일자에 발생한 매출 건부터 약정기간 만료일까지, 당월 이용금액에 상관없이 현대자동차 전용카드의 신용판매(일시불, 할부)금액의 1.5%가 적립됩니다.
② 블루 세이브-오토 포인트 적립조건 중 다른 신용카드의 약관 혹은 상품설명서 등에서 명시적으로 달리 정하고 있는 경우 해당 카드의 블루 세이브-오토 포인트 적립조건을 따른다
③ 블루 세이브-오토 승인과 동일한 날짜에 이용한 승인 건은 시간 순서와 상관없이 블루 세이브-오토 포인트가 적립됩니다.
④ 블루 세이브-오토 가족합산 상환은 가족회원의 현대자동차 전용카드 가족카드 대상이며, 가족합산을 신청하지 않은 가족 회원은 현대자동차 전용카드 소지카드별 블루멤버스 포인트 기본 적립률이 적용됩니다.
⑤ 장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 연회비, 제수수료, 이자, 지방세 및 국세 등 세금 납부액, 도시가스 요금, 대학 및 대학원 등록금 납부 결제건, 당사의 모든 할인서비스 및 무이자할부 등은 블루 세이브-오토 포인트 적립 제외됩니다.
⑥ 블루 세이브-오토 이용 중, 국세 및 지방세를 현대자동차 전용카드로 결제하실 경우 유이자할부서비스에 한하여 0.5%의 블루 세이브-오토 포인트가 적립됩니다.(단, 일시불 및 무이자할부 이용금액 적립 제외)
⑦ 블루 세이브-오토 포인트 적립률은 부분 입금 및 연체원금 입금 시에도 동일하게 적용되며, 입금 완료된 날로부터 10일 이내 포인트를 적립하여 드립니다. 블루 세이브-오토 상환 종료 시에는 현대자동차 전용카드의 블루멤버스 포인트 기본 적립률이 적용됩니다.
⑧ 현대자동차 차량대금(선수금포함) 결제 시 차량 결제금액의 1.5%가 포인트 적립되며, 차량대금 결제에 의해 적립된 포인트로 상환 가능한 블루 세이브-오토 최대 한도는 10만원까지로 하되, 잔여 적립포인트는 블루 세이브-오토 상환을 제외한 현대자동차 블루멤버스 포인트 사용처에서 사용이 가능합니다.
제4조 (블루 세이브-오토 이용 계약의 철회와 해지)
① 블루 세이브-오토 이용계약은 회원이 차량구매계약 체결을 전제로 하므로, 회원이 본 서비스를 신청한 날로부터 구매 차량의 출고 전까지 차량구매 영업점을 통하여 차량구매계약을 철회한다는 의사표시를 하여 차량구매계약이 실효될 경우, 본 서비스에 대해서도 철회의 의사표시를 한 것으로 보아 당사는 이를 승낙하여 해지할 수 있습니다.
② 회원은 본 블루 세이브-오토 이용계약의 효력 발생 후, 구매 차량의 출고 후에도 차량구매 영업점을 통하여 해지의 의사표시를 하고, 당사의 유선확인(본인 및 해지의사) 절차를 거친 뒤, 블루 세이브-오토 이용잔액을 일시 상환함으로써 본 블루 세이브-오토 이용계약을 해지할 수 있습니다.
제5조 (블루 세이브-오토 이용금액 상환)
① 최초 이용대금 청구 시부터 36개월까지이며, 상환 기간 종료 시 포인트 적립을 통하여 상환되지 못한 블루 세이브-오토 이용잔액은 상환기간 종료 후 익월 카드대금에 합산 청구되며, 현금으로 상환하셔야 합니다. 블루 세이브-오토 상환액 및 잔여액은 홈페이지를 통해 확인이 가능하며, 약정 기간 종료 예정일로부터 3개월전과 1개월 전에 LMS로 만기 예정일 및 잔여 세이브 이용금액을 고지해 드립니다.
② 본인 회원이 가족 회원의 블루 세이브-오토 포인트로 본인회원이 이용한 블루 세이브-오토 이용금액 상환을 신청한 경우 상환 완료 시까지 자동으로 현대자동차 전용카드 신용판매 사용실적에 따라 적립된 블루멤버스 포인트로 합산처리 됩니다.(단, 본인 회원의 유선 신청 시 가능) 가족합산 상환 신청은 현대카드 고객센터(1577-6000) 또는 홈페이지를 통해 할 수 있으며 가족합산 해지 요청은 본인 회원이 현대카드 고객센터(1577-6000)를 통해 할 수 있습니다.
③ 블루 세이브-오토 상환은 대상카드 이용금액을 ‘블루 세이브-오토 포인트 적립조건’에 따라 상환기간내 적립된 블루 세이브-오토 포인트로 상환 가능하며 미상환 잔액은 현금으로 납입하셔야 합니다.
제6조 (블루 세이브-오토 상환 기간 만료 전 일시청구)
당사는 아래 각 호의 경우 블루 세이브-오토 약정기간 만료전이라도 블루 세이브-오토 이용잔액을 일시 청구 할 수 있습니다. 다만, 제1호 내지 제2호의 사유가 발생한 경우에는 당사는 기한이익 상실일 7영업일 전까지 상환 지체사실과 이에 따라 기한의 이익이 상실된다는 사실을 회원에게 이용대금명세서, 우편, 전자우편(E-MAIL), 휴대폰 문자메시지 또는 그밖에 이와 유사한 방법 중 1가지 이상의 방법으로 통지하며, 실제 통지가 도달한 날로부터 7영업일이 경과한 날에 기한의 이익이 상실되어 회원은 곧 이를 갚아야 할 의무를 지며, 당사는 블루 세이브-오토 이용잔액을 이용명세서로 청구 할 수 있습니다.
(청구된 이용잔액 미납 시에는 연체정보가 한국신용정보원에 제공됩니다.)
1. 블루 세이브-오토 포인트가 상환되는 현대자동차 전용카드를 회원이 해지 또는 탈회 및 갱신 거부한 경우
2. 회원이 당사의 신용카드 대금을 연속하여 2회차 이상 연체한 경우
3. 6개월 이상 연속하여 현대자동차 전용카드 블루멤버스 포인트 적립이 없는 경우
4. 구매계약 차량 출고 후 회원이 본 서비스 이용계약을 해지할 경우
5. 회원이 중도상환을 요청할 경우
제7조 (연체이자)
① 상환 기간 종료 후 및 제6조(블루 세이브-오토 상환 기간 만료전 일시청구)에 근거하여 이용잔액 일시 청구 시에 블루 세이브-오토 이용잔액을 상환하시지 않는 경우, 회원은 지급기일부터 완제일까지 블루 세이브-오토 잔액 원금에 대해 회원과 약정한 연체이자율(약정금리 + 연체가산금리 3%, 법정 최고금리 이내)을 곱하여 산정한 연체이자를 금융회사에 현금으로 지급하기로 합니다.
② 연체이자율은 ‘대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률’ 등 관련 법규에 따라 ‘약정금리’에 ‘연체가산금리’를 더하는 방식으로 계산됩니다.
③ 제1항 내지 제2항에 의한 연체이자율은 신용카드 일시불 연체이자율과 동일하며, 거래 발생시점 기준 최소 기간(2개월)의 유이자할부 약정금리에 연체가산금리 3%가 가산되어 적용됩니다.
제8조 (약관변경)
① 이 약관을 변경할 경우 카드사는 그 내용을 변경약관 시행일로부터 1개월 이전까지 회원에게 이용대금명세서, 우편, 전자우편(E-MAIL), 휴대폰 문자메시지 또는 그밖에 이와 유사한 방법 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다.
② 카드사는 제1항의 통지를 할 경우 회원이 변경에 동의하지 아니한 경우 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 계약을 해지할 수 있으며, 계약 해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다라는 내용을 명시하여 통지하여 드립니다.
③ 회원이 제2항의 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 이의를 제기하지 아니한 경우에는 변경된 약관을 승인한 것으로 간주합니다.
제9조 (효력)
① 이 약관에서 정하지 않은 사항에 대하여는 현대카드 개인회원 약관을 준용합니다.
② 블루 세이브-오토 포인트 적립조건에 관하여는 다른 신용카드의 약관 혹은 상품설명서 등에서 명시적으로 달리 정하고 있는 경우를 제외하고는 이 약관에서 정하는 바에 따릅니다.
블루 세이브-오토 상환 예시
블루 세이브-오토
이용금액 상환에 필요한 카드 이용금액
총 이용금액 월평균 이용금액
20 만원 1,334 만원 3년간 평균 38 만원
30 만원 2,000 만원 3년간 평균 56만원
50 만원 3,334 만원 3년간 평균 93 만원
상기 예시는 1.5% 적립·상환 기준이며, 적립 제외 혜택 이용 여부에 따라 필요 이용금액이 달라질 수 있습니다.
*신용카드 이용금액을 고려하여 적정한 금액으로 블루 세이브-오토 이용바랍니다.
*자세한 블루 세이브-오토 내용은 신청서 내 이용조건, 자세한 적립 및 사용 내용은 현대카드 홈페이지 참고


======================================================================
제목: 마일리지 긴급적립(선지급 포인트 서비스)이용 약관
======================================================================

마일리지 긴급적립(선지급 포인트 서비스)이용 약관
2024. 8. 21
마일리지 긴급적립(선지급 포인트 서비스)이용 약관
조회
제1조 (목적)
이 약관은 주식회사 대한항공(이하 “대한항공”이라 함)과 현대카드 주식회사(이하 “현대카드”라 함)가 업무제휴를 통해 출시한 「대한항공카드 030」, 「대한항공카드 070」, 「대한항공카드 150」, 「대한항공카드 the First」, 「SC제일은행-대한항공카드 030」, 「대한항공카드 060」, 「대한항공카드 120」, 「대한항공카드 300」, 「대한항공카드 the First Edition2」, 「SC제일은행-대한항공카드 060」(이하 “대한항공카드”라 함)를 발급 받은 소지자(이하 “회원”이라 함)가 이용 가능한 마일리지 긴급적립서비스(선지급 포인트 서비스, 이하 “마일리지 긴급적립서비스”라 함) 신청 회원과 현대카드간의 서비스 이용에 관한 제반 사항을 규정합니다.
제2조 (정의)
마일리지 긴급적립서비스란 대한항공카드를 발급받은 회원이 대한항공에서 사용 가능한 대한항공 마일리지를 최고 3만 마일리지(이하 “긴급적립 마일리지”라 함)까지 현대카드로부터 선지급 받고 회원이 해당 마일리지를 정해진 상환 기간 내 회원이 사용한 회원의 대한항공카드 신용판매(일시불, 할부) 이용실적에 따라 적립된 마일리지(이하 “마일리지”)로 상환하는 서비스입니다.
제3조 (이용방법)
본인 회원이 현대카드 앱/홈페이지를 통해 긴급적립 마일리지 서비스 이용 약정을 한 후, 이용 가능 합니다.
제4조 (서비스 금액 및 약정기간)
마일리지 긴급적립서비스는 1만/2만/3만 마일리지, 약정 기간 12개월이며, 이자율 및 월 상환한도는 없습니다.
제5조 (이용 조건, 대상 카드)
① 마일리지 긴급적립서비스는 대한항공카드 회원 인당 1서비스(1만/2만/3만 마일리지 중 택1)에 한하여 이용 가능합니다.
② 마일리지 긴급적립서비스는 대한항공카드 본인 회원 전용 서비스로 가족 회원 또는 대한항공카드 외 현대카드 타 대한항공 마일리지 적립 제휴카드 회원은 이용 불가합니다.
제6조 (긴급적립 마일리지 상환)
① 긴급적립 마일리지의 상환 책임은 마일리지 긴급적립서비스 이용 신청 계약자에게 존속됩니다.
② 긴급적립 마일리지 신청시 회원은 신청 대상 서비스(1만/2만/3만 마일리지 중 택1)를 선택 할 수 있으며, 신청 이후 서비스 마일리지 변경은 불가합니다.
③ 상환 기간
1. 긴급적립 마일리지 상환을 위한 마일리지 적립은 긴급적립 마일리지 적립 완료일(신청 후 2~7영업일 내)로부터 약정기간 만료일까지 최대 12개월 간 이루어 집니다.
2. 마일리지 긴급적립서비스 신청 이후 약정기간 변경 및 연장은 불가합니다.
3. 약정기간 경과시 마일리지 긴급적립서비스는 자동으로 종료되며, 서비스 재이용 희망 시 회원은 서비스 신청을 통해 다시 마일리지 긴급적립서비스를 이용할 수 있습니다. 이 경우 약정 기간은 재 신청한 긴급적립 마일리지의 적립 완료일을 기준으로 최대 12개월로 산정됩니다.
4. 제3호에도 불구하고, 회원이 최초 설정 된 약정 기간 내 100% 상환(카드 이용에 따른 적립 마일리지로 상환)을 완료한 경우 상환 기간은 조기 종료되며, 회원이 희망할 경우 회원의 신청에 의하여 다시 본 서비스를 개시할 수 있습니다.
④ 상환 마일리지 적립
1. 긴급적립 마일리지 상환을 위한 마일리지는 본 약관 제6조제3항제1호의 상환 기간 내 매출 승인이 발생된 본인 및 가족카드 정상 이용 신용판매(일시불, 유이자 할부) 금액에 대해 적립됩니다.
2. 긴급적립 마일리지는 서비스 신청 이전 적립된 마일리지 또는 타 대한항공 마일리지 적립 제휴카드로는 상환할 수 없습니다.
3. 긴급적립 마일리지 적립완료일과 동일한 날짜에 발생한 승인 건은 시간 순서와 상관없이 긴급적립 마일리지 상환을 위한 마일리지로 적립됩니다.
4. 마일리지 긴급적립서비스 상환 기간 내 대한항공카드로 적립된 마일리지는 자동으로 긴급적립 마일리지 상환에 사용됩니다. 단, 상환기간 내 발생된 웰컴 보너스, 바우처 마일리지 및 프로모션 적립 마일리지는 회원의 스카이패스 계정으로 즉시 적립되며, 마일리지 상환에 사용되지 않습니다.
5. 긴급적립 마일리지 상환을 위한 마일리지 적립률과 적립 조건은 각 대한항공카드 상품별 기본/추가 마일리지 적립과 동일합니다. 각 상품별 적립률과 적립 조건에 대한 상세 내용은 현대카드 홈페이지(www.hyundaicard.com) 또는 각 상품별 약관을 참조하시기 바랍니다.
제7조 (상환 마일리지 적립 유의사항)
① 장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 연회비, 제수수료, 이자, 공과금 납부액(국세, 관세, 지방세, 지방세외수입, 상하수도요금, 벌과금, 과태료, 인지세, 송달료, 민원 발급수수료 등 국가 또는 공공단체가 부과하는 부담금), 전기요금, 도시가스요금, 아파트관리비, 초·중·고교 학교납입금, 대학·대학원 등록금 납부 결제건, 자동납부서비스 이용수수료, 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불카드 충전금액, 건강보험, 국민연금, 고용보험, 산재보험 및 장애인 고용부담금, 고속도로 통행요금, 고속버스(차내 단말기 및 고속버스 앱 결제 포함), 당사의 모든 할인서비스 및 무이자할부 이용금액등은 긴급적립 마일리지 상환 마일리지 적립 대상에서 제외됩니다.
② 상환 마일리지 적립률은 부분 입금 및 연체원금 입금 시에도 동일하게 적용되며, 마일리지는입금 완료된 날로부터 10일 이내 적립하여 드립니다.
③ 마일리지 긴급적립서비스 상환 기간 내 적립된 마일리지로 약정 마일리지 상환이 전부 완료될 경우 이후 적립되는 마일리지는 본인 회원 스카이패스 계정으로 적립됩니다.
제8조 (마일리지 상환 유의사항)
① 긴급적립 마일리지 상환은 약정 기간 내 대한항공카드를 이용한 건에 대해 결제일 또는 이용대금 입금 완료일 기준으로 처리됩니다.
② 긴급적립 마일리지 상환 완료 후 기존 상환한 마일리지에 해당하는 카드 이용 내역을 취소하여 적립이 취소된 마일리지가 발생된 경우 해당 마일리지에 대해서는 현금으로 환산하여 별도 청구 됩니다.
③ 긴급적립 마일리지 상환 완료 후 본 서비스를 재신청했을 경우 재신청한 긴급적립 마일리지의 적립 완료일을 기준으로하여 약정 및 상환 기간을 재산정하게 됩니다. 단, 재신청 이후에 이전 서비스 기간 내 상환 완료한 마일리지에 해당하는 카드 이용 내역을 취소하여 적립이 취소된 마일리지가 발생된 경우 해당 마일리지에 대해서는 현금으로 환산하여 별도 청구 됩니다.
④ 상환 기간 종료 시 마일리지 적립을 통하여 상환되지 못한 긴급적립 마일리지는 상환 기간 종료 후 익월 카드 대금에 합산 청구되며, 1마일리지당 20원의 현금으로 상환하셔야 합니다. 긴급적립 마일리지 상환 현황 및 잔여 마일리지는 현대카드 앱을 통해 확인이 가능하며, 약정 기간 종료 예정일로부터 3개월 전과 1개월 전에 LMS로 만기 예정일 및 잔여 마일리지를 고지해 드립니다.
제9조 (서비스 이용 제한)
① 마일리지 긴급적립서비스는 기타 세이브-오토, 블루 세이브-오토, M 긴급적립, X 긴급할인 등을 포함한 현대카드 세이브(이하 “현대카드 세이브”라 함)와 중복 이용할 수 없습니다. 기타 현대카드 세이브 이용 중 마일리지 긴급적립서비스를 이용하시려면 해당 현대카드 세이브 서비스를 상환 완료해야 합니다.
② 마일리지 긴급적립서비스 이용 중 제11조에 의한 기한이익 상실 이력이 존재하는 경우 또는 중도 상환한 경우, 기존 약정한 마일리지 긴급적립서비스 상환 기간 만료 후 재이용 가능하며, 만료 전 서비스 재이용 불가합니다.(예시 : 2022년 12월 31일 만료인 약정을 2022년 6월 30일 중도 상환 시, 원 만료일자 이후 2023년 1월 1일 부터 서비스 이용 가능)
③ 마일리지 긴급적립서비스는 다음 각 호의 경우에는 서비스를 제공하지 아니할 수 있습니다.
1. 다른 사람의 명의를 이용하여 마일리지 긴급적립서비스를 신청한 경우
2. 현대카드에 연체가 있거나 신용카드가 이용 정지된 경우
3. 마일리지 획득을 목적으로 마일리지 긴급적립서비스 신청 후 중도 상환(현금 상환)을 반복적으로 실시하는 경우
④ 마일리지 긴급적립서비스는 매일 오후 11시 30분부터 자정(24시)까지는 신청이 불가합니다.
제10조 (중도 상환)
① 마일리지 긴급적립서비스 중도 상환 신청은 현대카드 앱을 통해 가능합니다.
② 중도 상환 신청 시 미상환된 긴급적립 마일리지는 현금으로 환산하여 청구되며, 환산금액 산정기준은 본 약관 제8조 4항의 기준과 동일합니다.
③ 중도 상환 신청 완료 후 다시 취소는 불가하며, 기존 서비스 약정 만료 기간까지 마일리지 긴급적립서비스를 이용할 수 없습니다.(예시 : 2022년 12월 31일 만료인 약정을 2022년 6월 30일 중도 상환 시, 원 만료일자 이후 2023년 1월 1일 부터 서비스 이용 가능)
제11조 (일시 청구)
현대카드는 아래 각 호의 경우 마일리지 긴급적립서비스 약정 기간 만료 전이라도 잔여 마일리지를 일시 청구할 수 있습니다. 다만, 제1호, 제2호, 제3호의 사유가 발생한 경우에는 현대카드는 기한이익 상실일 7영업일 전까지 상환 지체 사실과 이에 따라 기한의 이익이 상실된다는 사실을 회원에게 이용대금명세서, 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지 또는 그밖에 이와 유사한 방법 중 1가지 이상의 방법으로 통지하며, 실제 통지가 도달한 날로부터 7영업일이 경과한 날에 기한의 이익이 상실되어 회원은 곧 이를 갚아야 할 의무를 지며, 현대카드는 잔여 마일리지에 해당하는 대금을 현금으로 환산하여 이용대금명세서로 청구 할 수 있습니다.(청구된 상환금액 미납 시에는 연체 정보가 한국신용정보원에 제공됩니다.)
1. 긴급적립 마일리지가 상환되는 대한항공카드를 회원이 해지 또는 탈회 및 갱신 거부한 경우
2. 회원이 현대카드의 신용카드 대금을 연속하여 2회차 이상 연체한 경우
3. 6개월 이상 연속하여 대한항공카드로 마일리지 적립이 발생되지 않는 경우
4.회원이 중도상환을 요청할 경우
제12조 (계약의 철회와 해지)
① 회원은 본 서비스를 신청 후 신청일자 기준 당일 자정(24시)까지 본인이 직접 신청한 사이트를 통해 이용 계약을 철회할 수 있습니다.
② 회원은 본 서비스의 이용 계약 효력 발생 후, 본인이 직접 신청한 사이트를 통해 본인의 미상환 긴급적립 마일리지를 일시 상환함으로써 본 서비스 이용 계약을 해지할 수 있습니다.
제13조 (연체이자)
① 상환 기간 종료 후 및 제11조(일시 청구)에 근거하여 잔여 긴급적립 마일리지에 대한 상환금액 일시 청구 후에도 상환하지 않는 경우, 회원은 지급기일부터 완제일까지 잔여 긴급적립 마일리지 상환금액에 대해 회원과 약정한 연체이자율(약정금리 + 연체가산금리 3%, 법정 최고금리 이내)을 곱하여 산정한 연체이자를 금융회사에 현금으로 지급하기로 합니다.
② 연체이자율은 『대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률』 등 관련 법규에 따라 ‘약정금리’에 ‘연체가산금리’를 더하는 방식으로 계산됩니다.
③ 제1항 내지 제2항에 의한 연체이자율은 신용카드 일시불 연체이자율과 동일하며, 거래 발생시점 기준 최소 기간(2개월)의 유이자할부 약정금리에 연체가산금리 3%가 가산되어 적용됩니다.
제14조 (약관 변경)
① 이 약관을 변경할 경우 카드사는 그 내용을 변경 약관 시행일로부터 1개월 이전까지 회원에게 이용대금명세서, 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 변경된 약관을 즉시 통지하여 드립니다.
1. 법령 개정, 제도 개선, 약관 변경권고(명령) 등으로 긴급히 약관을 변경한 경우
2. 약관 개정이 회원에게 유리한 경우
3. 변경 전 내용이 기존 회원에게 그대로 적용되는 경우
4. 기존 약관의 내용이 실질적으로 변경되지 않는 단순한 문구 변경
② 카드사는 제1항의 통지를 할 경우 ‘회원이 변경에 동의하지 아니한 경우 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 계약을 해지할 수 있으며, 계약 해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다’라는 내용을 명시해 통지 하여 드립니다.
③ 회원이 제2항의 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 이의를 제기하지 아니한 경우에는 변경된 약관을 승인한 것으로 간주합니다.
제15조 (효력)
① 이 약관에서 정하지 않은 사항에 대해서는 현대카드 개인회원 약관을 준용합니다.
② 마일리지 적립 조건에 관해서는 다른 신용카드의 약관 혹은 상품설명서 등에서 명시적으로 달리 정하고 있는 경우를 제외하고는 이 약관에서 정하는 바에 따릅니다.
마일리지 긴급적립 상환 예시(대한항공카드 150 기준)
이용 대상 신청
마일리지 상환 기간 1천원당 적립
마일리지 월 이용금액 총 이용금액 적립
마일리지
일반 가맹점
해외/면세점/백화점/골프/호텔
직판 항공권/기내 면세점 2만 마일 12개월 1마일
2마일
3마일 120만원
27만원
3만원 1,440만원
324만원
36만원 14,400
6,480
1,080
21,960
상기 예시는 대한항공카드 150 보유, 2만 마일리지 신청(12개월 상환) 기준이며, 실제 혜택은 사용처별 이용금액에 따라 달라질 수 있습니다.
*신용카드 이용금액을 고려하여 적정한 금액으로 마일리지 긴급적립서비스를 이용 바랍니다.
*마일리지 긴급적립에 대한 자세한 내용은 신청서 내 이용 조건, 대한항공카드 마일리지 적립 관련 상세 내용은 현대카드 홈페이지(www.hyundaicard.com)를 참고하시기 바랍니다.


======================================================================
제목: 내 자산 서비스 이용 약관
======================================================================

내 자산 서비스 이용 약관
2023. 9. 20
내 자산 서비스 이용 약관
조회
제1장 총칙
제1조(목적)
본 약관은 현대카드 주식회사(이하 “회사”라 함)가 “회원”에게 제공하는 “내 자산 서비스”의 이용과 관련하여 “회원”과 “회사”간의 권리, 의무 및 책임사항, 서비스 이용에 따른 조건 및 절차 등 기타 제반 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조(용어의 정의)
① 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같습니다.
1. “내 자산 서비스”(이하 “서비스”라 함)란 마이데이터 사업자인 “회사”가 “회원”에게 제공하는 개인(신용)정보 통합조회서비스, 마이데이터 사업자의 겸영·부수업무를 결합한 종합 신용·자산관리 서비스를 말하며, 구체적인 범위는 이 약관 제7조에 따릅니다.
2. “마이데이터 사업자”란 [신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률](이하 “[신용정보법]”)에 따라, 본인신용정보관리업 허가를 받은 자를 말합니다.
3. “회원”이란 “모바일 기기”에 “전용 애플리케이션”을 설치하고 이 약관에 동의하는 등 회사가 정하는 이용계약 성립을 위한 절차를 완료하여 “회사”와 “서비스” 이용 계약을 체결한 고객을 말합니다.
4. “카드”란 “회사”가 발급한 신용카드, 체크카드, 선불카드를 말합니다.
5. “전송 요구권”이란 개인(신용)정보 주체가 신용정보 제공·이용자 등에 대하여 그가 보유하고 있는 본인에 대한 개인(신용)정보를 마이데이터 사업자 등에게 전송할 것을 요구할 수 있는 권리를 말합니다.
6. “정보제공자”란 [신용정보법] 제33조의2에 따라 신용정보를 전송할 의무가 있으며 이에 따라 신용정보 주체의 개인(신용)정보를 전송하는 자를 말합니다.
7. “중계기관”이란 마이데이터 사업자의 API 요청에 대해 하나 이상의 정보 제공자를 대신하여 신용정보 주체의 개인(신용)정보를 중계하는 기관을 말합니다.
8. “본인인증”은 “회원”이 정보 제공자에게 정보의 전송을 요구할 때 정보 제공자가 “회원”이 해당 정보의 정보 주체이며 전송을 요구했는지 확인하는 방법으로, 아래 각 목의 방법을 말합니다.
가. “개별인증”은 각각의 정보 제공자가 일반적으로 제공되는 인증 수단을 이용하여 개별적으로 “회원”이 본인임을 인증하는 방식의 본인인증을 말합니다.
나. “통합인증”은 다수의 정보 제공자가 공통의 인증 수단을 이용하여 “회원”을 동시에 인증하는 방식의 본인인증을 말합니다.
9. “인증정보”란 “서비스” 절차에 이용되는 회원 인증 수단으로 결제비밀번호, 생체정보, 공동인증서, “휴대폰 인증”, 회원 ID, 비밀번호 등으로 “회사”가 인정한 본인 확인 수단을 말합니다.
10. “휴대폰 인증”이란 “회원”이 본인명의로 가입한 “모바일 기기”로 수신받은 인증번호를 입력하도록 하는 방식으로 “회원”의 본인 확인을 하는 인증 절차를 말합니다.
11. “모바일 기기”란 3G, 4G 및 5G 등 이동통신망을 이용할 수 있는 휴대폰, 스마트폰, 태블릿 PC 등의 기기를 통칭하여 말합니다.
12. “전용 애플리케이션(이하 “현대카드 앱”이라 함)”이란 “서비스” 이용을 위해 “모바일 기기”에 설치되는 애플리케이션으로서 현대카드 앱을 말합니다.
13. “탈회”란 “회원” 또는 “회사”가 이 약관에 따른 이용계약을 종료시키는 행위를 말합니다.
14. “관련 법령”이란 [신용정보법], [개인정보보호법], [여신전문금융업법], [전자금융거래법] 등 “회사”와 “회원”간에 적용될 수 있는 법률 및 그 하위 규정을 말합니다.
② 본 약관에서 사용하는 용어는 제1항에서 정하는 것을 제외하고는 “관련 법령” 및 서비스별 안내에서 정하는 바에 따릅니다.
제2장 서비스 이용계약
제3조(서비스 가입 대상)
① “서비스”의 “회원”으로 가입할 수 있는 고객은 “모바일 기기”에 “현대카드 앱”을 설치하여 “회사”가 정한 “현대카드 앱”의 회원가입 절차를 완료한 고객으로 한정합니다.
② 만 19세 이상의 개인만 “서비스”에 가입할 수 있습니다.
제4조(이용계약의 성립)
① 서비스를 이용하고자 하는 “회원”은 이 약관에 대해 동의하고 “회사”가 정한 가입 절차와 방법에 따라 “서비스” 이용 신청을 한 후, “회사”가 이에 대해 승낙함으로써 이용계약이 성립됩니다.
② 서비스 신청은 신청하시는 “회원” 본인이 직접 이행하여야 하며, 이를 타인에게 하게 하거나 “인증정보”등의 정보를 타인에게 노출해서는 안됩니다.
제5조(이용 신청에 대한 승낙의 제한)
회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우 “서비스” 이용 신청을 승낙하지 않을 수 있습니다. 이 경우 회사는 “회원”에게 현대카드 앱 등 전자적 장치에 게시하는 방법으로 안내합니다.
1. 신청 내용에 허위, 기재 누락, 오기가 있는 경우
2. 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우
3. “서비스” 제공이 기술적으로 불가능할 경우
4. “회원”의 “모바일 기기”가 해킹, 루팅, 탈옥된 상태 등 보안상 문제가 있다고 판단되는 경우
5. “관련 법령”, 감독규정, 감독기관의 지침, “회사”의 다른 서비스 약관 등에 의해 “서비스” 이용 신청을 승낙하는 것이 곤란한 경우
제3장 서비스 이용
제6조(“서비스”의 이용)
① “회사”가 제공하는 “서비스”의 범위는 아래 각 호와 같으며, 각 개별 서비스에 대해서는 필요시, 본 약관 이외의 별도 약관이 추가로 제공 및 적용될 수 있습니다.
1. 통합조회서비스 : “회원”의 신용관리를 지원하기 위하여 개인(신용)정보를 통합하여 신용정보 주체에게 제공하는 서비스를 의미합니다. 통합조회서비스의 정보 제공 범위는 다음 각 목과 같으며, 제공되는 정보의 범위는 “회사”의 사정이나 “회원”의 선택 등에 따라 변경될 수 있습니다. 다만, “회사”의 사정에 따라 제공되는 정보의 범위가 변경되거나 서비스 내용이 변경 또는 중단되는 경우 “회사”는 “회원”에게 제17조 제1항에서 정하는 방법으로 사전 통지합니다.
가. 여수신사의 거래기관 및 금융상품을 등록한 “회원”에 대한 등록 계좌의 계좌정보 조회서비스
나. 금융투자회사의 거래기관 및 금융상품을 등록한 “회원”에 대한 금융투자의 거래내역 조회서비스
다. 카드회사의 거래기관 및 금융상품을 등록한 “회원”에 대한 카드정보 조회서비스
라. 보험사의 거래기관 및 금융상품을 등록한 “회원”에 대한 보험정보 조회 서비스
마. 전자금융업의 거래기관 및 금융상품을 등록한 “회원”에 대한 전자금융거래내역 조회서비스
바. 개인형IRP 거래기관 및 금융상품을 등록한 “회원”에 대한 거래내역 조회서비스
사. 통신업 거래기관 및 상품을 등록한 “회원”에 대한 거래내역 조회서비스
아. 보증보험 거래기관 및 상품을 등록한 “회원”에 대한 거래내역 조회서비스
자. 공공정보 거래기관 및 항목을 등록한 “회원”에 대한 조회서비스
차. 기타 “관련 법령”, 감독규정, 감독기관의 지침에 따라 추가되는 거래기관 및 정보제공 항목을 등록한 “회원”에 대한 조회서비스
카. 부수적인 조회서비스(“회원”의 동의 하에 “회사”가 통합조회서비스에 부수하여 제공하는 혜택으로 조회 항목이 추가될 수 있으며, 제휴계약의 해지 등으로 본 목의 조회서비스 제공이 중단될 수 있습니다. 다만, “회사”가 본 목에 따라 제공되는 서비스를 변경 또는 중단하는 경우 “회원”에게 제17조 제1항에서 정하는 방법으로 사전에 개별 통지합니다.)
(ㄱ) “회원”이 등록한 부동산시세정보, 자동차시세정보 등 자산의 시세정보에 대한 조회서비스
(ㄴ) 제휴신용정보회사를 통한 “회원” 본인의 신용점수 및 신용정보에 대한 조회서비스
2. 데이터 분석 및 컨설팅 서비스: 통합조회서비스 등을 통해 “회원”에게 제공된 개인(신용)정보를 기초로 그 본인에게 제공하는 데이터 분석 및 컨설팅 서비스
3. 정보 관련 권리 대리 행사 업무: [신용정보법] 제29조의3에 규정된 “회원”의 정보 관련 권리를 대리 행사하는 서비스
4. 금융상품에 대한 광고·홍보, 컨설팅 기업 및 법인 또는 그 상품 홍보·광고
② “회사”는 운영상의 필요성 등 상당한 이유가 있는 경우 “현대카드 앱”에 공지하여 제1항의 서비스별 시행일을 다르게 정할 수 있습니다.
③ “회사”는 금융규제 환경의 변화, “회사”의 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하는 서비스의 범위를 변경할 수 있으며, 이 경우 “회원”에게 서비스의 변경 내용을 제17조 제1항에서 정하는 방법으로 사전 통지합니다. 또한 “회사”는 무료로 제공되는 서비스의 전부 또는 일부를 수정, 변경 또는 종료할 때 관련 법령에 특별한 규정이 없는 한 회원에게 별도의 보상을 하지 않습니다.
④ “회사”는 “회원”에게 다른 회사의 웹사이트 또는 자료에 대한 링크나 광고를 제공할 수 있습니다. “회사”는 그러한 사이트 및 자료에 대한 아무런 통제권이 없으므로, “회원”은 “회사”가 그와 같은 외부 사이트나 자료의 유용성에 대해 책임이 없으며, 그러한 사이트나 자료에 대한, 또는 그로부터 이용 가능한 내용, 광고, 제품이나 재료에 대해 “회사”가 아무런 보증도 하지 않고, 그에 대해 책임이 없음을 인정하고 이에 동의합니다. 또한 “회원”은 그러한 사이트나 자료에 대한 또는 그를 통하여 이용 가능한 내용, 상품 또는 서비스를 이용하거나 이를 신뢰함으로 인해 또는 이와 관련하여 야기되었다고 주장되는 어떠한 손해나 손실에 대하여 “회사”가 직접적 또는 간접적으로 책임을 지지 않음을 인정하고 이에 동의합니다. 단, “회원”의 손해 또는 손실이 “회사”의 고의 또는 중과실로 인한 경우에는 “회사”는 “회원”에 대한 손해배상책임을 부담합니다.
제7조(“서비스” 이용수수료)
① “서비스” 이용수수료는 무료입니다.
③ “회원”은 자신의 선택에 따라, “회사”에 “서비스” 외의 부가적인 서비스를 신청할 수 있으며, 이 경우에는 해당 부가적인 서비스 약관에서 정한 바에 따라 수수료가 부과될 수 있습니다.
제8조(“서비스” 제공의 제한)
① “회사”는 시스템의 유지·보수, 점검 등이 필요한 경우 “서비스”의 제공을 일시적으로 중단하거나 제한할 수 있습니다. 이 경우 “회사”는 서비스 중단·제한 예정 사실 등을 “현대카드 앱”이나 서비스 화면에 게시하여 1개월 전에 “회원”에게 안내해야 합니다.
② 다음 각 호의 경우 “회사”는 “서비스”를 중단할 수 있으며, 이 경우 “회원”에게 서비스 중단 사실 등을 즉시 안내해야 합니다.
1. “회사” 및 “중계기관”, “정보제공자” 등 전송요구권과 관련된 기관의 시스템 점검 시간
2. 긴급한 시스템 유지·보수, 정보통신 설비의 점검, 교체 이전 등이 필요한 경우
3. 통신장애, 정전, 제반 설비의 장애 등이 발생한 경우
4. 서비스 이용 급증 등으로 서비스 제공에 장애가 발생한 경우
5. 해킹 등으로 “회사” 또는 “회원”에게 피해가 발생할 우려가 있는 경우
6. 공동인증서 유효기간이 만료되었거나 공동인증서가 취소된 경우 등 “회사”가 정한 인증정보를 사용할 수 없는 경우
7. “회사”가 요구하는 추가적인 보안조치를 거부한 경우
8. 타 기관의 전산장애 및 유지·보수 등 “서비스” 제공에 필수적인 타 기관의 시스템을 이용할 수 없는 경우
제9조(“서비스”의 이용 정지 및 해지)
① “회원”이 “카드”의 이용계약을 모두 해지하여 탈회하거나 “현대카드 앱”에서 탈퇴하여 “회원”자격을 상실하는 경우, 본 “서비스”는 자동적으로 해지됩니다.
② “회원”은 “서비스”의 이용계약의 해지를 요청할 수 있으며, “회사”는 전화, “현대카드 앱”등을 통하여 “서비스” 이용계약의 해지 요청을 할 수 있도록 합니다.
③ “회사”는 “회원”에 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우 “회사”는 “회원”의 “서비스” 이용을 정지하거나 “회원”과의 “서비스” 이용계약을 해지할 수 있습니다. “회사”는 “회원”에게 “서비스”의 해지 또는 정지 예정일 10영업일 전까지 서비스가 해지 또는 정지되는 사실을 제 17조 제 1항에 정한 방법으로 미리 통지합니다. 다만, “회사”는 제 3호 내지 제 5호의 경우에는 사유 발생 당일 통지함으로써 “회원”의 “서비스” 이용을 정지 또는 해지할 수 있습니다.
1. “회원”이 “관련 법령” 또는 이 약관을 위반하여 계약의 목적 달성이 어려운 경우
2. 가입신청서에 필수기재사항 및 “서비스” 이용 자격 관련 정보 등 중요 기재사항을 허위로 작성한 경우
3. 범죄 행위에 관여한 경우
4. 바이러스 프로그램 등을 유포하거나 해킹 등 불법적인 침해 행위를 하여 “서비스”의 운영을 고의로 방해한 경우
5. “회사”나 제3자의 권익 또는 법익을 침해하는 경우
6. 기타 “회원”의 고의 또는 과실로 본 약관을 위반한 경우
④ “회사”는 “회원”의 “서비스” 정지 상태가 해소되는 경우 제17조 제1항에 정한 방법으로 “회원”에게 알려드립니다.
⑤ 제3항의 조치에 대하여 “회원”은 “회사”에 이의 신청을 할 수 있으며 이의 신청이 적당하다고 “회사”가 인정하는 경우에 “회사”는 즉시 “서비스” 이용을 재개하여야 합니다.
제10조(양도 금지)
“회원”은 “서비스”의 이용권한, 기타 이용계약상 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없습니다.
제11조(“모바일 기기”의 변경 및 사고 신고)
① 모바일 기기의 도난 및 분실 시 “회원”은 즉시 “회사”에 사고 신고를 하여야 하며, 신고 접수 시 분실된 “모바일 기기”로 “서비스”를 이용할 수 없습니다.
② 모바일 기기의 명의 또는 전화번호가 변경된 경우 “회원”은 “현대카드 앱”을 이용하여 다시 가입신청을 하거나 변경된 정보를 “회사”에 통지하여야 합니다.
제4장 계약 당사자의 의무
제12조(“회사”의 의무)
① “회사”는 이 약관에서 정한 바에 따라 계속적, 안정적으로 “서비스”를 제공하도록 노력합니다.
② “회사”는 “회원”의 개인(신용)정보를 “관련 법령”에 따라 관리하고, 이에 대한 세부 내용은 “회사”의 개인정보보호방침에서 정한 바에 의합니다.
제13조(“회원”의 의무)
① “인증정보”에 대한 관리 책임은 “회원”에게 있으며, “회원”은 이를 제3자에게 제공·누설하거나 이와 유사한 행위를 하여서는 안됩니다.
② “회원”은 인증정보가 제3자에게 노출되지 않도록 하여야 합니다.
③ “회원”은 자신의 명의가 도용되거나 “서비스”가 제3자에게 부정하게 사용된 것을 인지한 경우 즉시 그 사실을 “회사”에 통보하여야 합니다.
④ “회원”은 “서비스” 이용과 관련하여 “관련 법령”, 약관, 서비스 이용안내 및 “회사”가 통지한 공지사항 등을 준수하여야 하며, 아래 각 호의 행위를 하는 것이 금지됩니다.
1. “서비스” 신청 또는 정보 변경 시 허위내용을 등록하는 행위
2. “회사” 및 기타 제3자의 인격권 또는 지식재산권을 침해하거나 업무를 방해하는 행위
3. “관련 법령”에 의하여 그 전송 또는 게시가 금지되어 있는 정보를 전송하는 행위
4. 컴퓨터 소프트웨어, 하드웨어, 전기통신 장비의 정상적인 가동을 방해, 파괴할 목적으로 고안된 소프트웨어 바이러스를 유포하는 행위
5. “관련 법령”, 이 약관 등 관련 규정을 위반하는 행위
제14조(저작권 등의 귀속)
① “회사”가 작성한 저작물에 대한 저작권, 기타 지식재산권은 “회사”에 귀속합니다.
② “회원”은 “회사”가 제공하는 “서비스”를 이용함으로써 얻은 정보 중 “회사”에 지식재산권이 귀속된 정보를 “회사”의 사전 승낙 없이 복제, 전송, 출판, 배포, 방송, 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에 이용하게 하여서는 안됩니다.
③ “회원”은 “회사”의 사전 승인 없이 “서비스”와 관련된 소스코드의 그 어떠한 부분도 추출하거나 역설계 하는 등의 방법으로 부당하게 활용하여서는 안됩니다.
제5장 손해배상 등
제15조(손해배상 및 면책사항)
① “회사”는 “회원”으로부터 “모바일 기기”, “인증정보” 등 접근매체의 분실이나 도난의 통지를 받은 후에 제3자가 그 접근매체를 사용하여 “회원”에게 손해가 발생한 경우 그 손해를 배상합니다.
② “회사”는 다음 각 호의 사고로 인하여 “회원”에게 손해가 발생한 경우 그 손해를 배상합니다.
1. 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고
2. 계약체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나 처리과정에서 발생한 사고
3. 전자금융거래를 위한 전자적 장치 또는 [정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률] 제2조 제1항 제1호에 따른 금융회사의 정보통신망에 침입하여 거짓이나 그밖의 부정한 방법으로 획득한 접근매체의 이용으로 발생한 사고
③ 제2항의 규정에도 불구하고 “회사”는 “회원”이 고의 또는 중과실로 다음 각 호의 행위를 하였음을 증명하는 경우 “회원”에게 손해가 생기더라도 책임의 전부 또는 일부를 지지 아니합니다.
1. “회원”이 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임한 경우 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 경우([전자금융거래법] 제18조에 따라 선불전자지급수단이나 전자화폐를 양도하거나 담보로 제공한 경우를 제외합니다.)
2. 제3자가 권한 없이 “회원”의 접근매체를 이용하여 전자금융거래를 할 수 있음을 알았거나 쉽게 알 수 있었음에도 불구하고 “회원”이 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한 경우
3. “회사”가 접근매체를 통하여 “회원”의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인하는 것 외에 보안강화를 위하여 전자금융거래시 사전에 요구하는 추가적인 보안조치를 “회원”이 정당한 사유 없이 거부하여 사고가 발생한 경우
4. “회원”이 제3호에 따른 추가적인 보안조치에 사용되는 매체·수단 또는 정보에 대하여 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위를 하여 사고가 발생한 경우
가. 누설·노출 또는 방치한 행위
나. 제3자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 행위 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 행위
5. 법인([중소기업기본법] 제2조 제2항에 의한 소기업을 제외합니다.)인 “회원”에게 손해가 발생한 경우로 금융회사가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준수하는 등 합리적으로 요구되는 충분한 주의의무를 다한 경우
④ 제3항에도 불구하고 [여신전문금융업법] 및 기타 법령에 "회원"에게 유리하게 적용될 수 있는 규정이 있는 경우에는 그 법령이 우선 적용됩니다.
⑤ “회사”는 본 조에 따른 책임을 이행하기 위하여 관련 법규에서 정하는 기준에 따라 보험 또는 공제에 가입하거나 준비금을 적립하는 등 필요한 조치를 취합니다.
⑥ 이 약관에 따른 “서비스”는 정보제공자가 제공한 정보를 통합하여 제공하는 것이므로 “회사”는 “서비스”를 통해 제공하는 자료의 정확성을 보장하지 아니하며, “회사”의 고의 또는 중과실에 의한 경우를 제외하고 이에 관한 손해에 대해서 책임을 지지 않습니다.
⑦ “회사”가 특정 금융상품을 추천하는 경우, “회원”은 자발적인 선택에 따라 금융상품을 가입하는 것이며 “회사”는 “회원”이 자발적으로 선택한 금융상품에서 발생하는 손실이나 기대하는 수익을 상실한 것에 대하여 “회사”의 고의 또는 중과실에 의한 경우를 제외하고 책임을 지지 않습니다.
⑧ “회사”는 “회원”과 제3자 간에 “서비스”를 매개로 하여 발생한 분쟁 등에 대하여 “회사”의 고의 또는 중과실에 의한 경우를 제외하고 책임을 지지 않습니다.
제16조(약관의 효력 및 변경)
① 이 약관의 내용은 서비스 화면에 게시하여 공시하며, “서비스” 신청인이 “회사”에 “서비스” 이용 신청을 하고, “회사”가 이를 승인하여 “서비스”에 가입함으로써 효력이 발생합니다.
② “회사”가 이 약관을 변경하고자 할 경우 그 변경 내용을 서면, 이메일, 문자메시지 서비스 중 한 가지 이상의 방법을 통하여 적용 예정일로부터 최소 1개월 이전까지 통지하며, “회사”는 “회원”이 통지일로부터 1개월 이내에 별도 계약해지 의사 표시를 하지 않는 경우 약관 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다. 다만, “회원”이 이의를 제기할 경우 “회사”는 “회원”에게 적절한 방법으로 약관 변경 내용을 통지하였음을 확인해 주어야 합니다.
③ 제2항에도 불구하고 법령의 개정 등으로 인하여 긴급하게 약관을 변경한 때에는 변경된 약관을 “회사”의 홈페이지 또는 “현대카드 앱”의 서비스 화면 등 전자적 장치(해당 전자적 장치에 게시하기 어려운 경우에는 “회원”이 접근하기 용이한 전자적 장치)에 최소 1개월 이상 게시하고 “회원”에게 서면, 이메일, 문자메시지 서비스 등으로 즉시 통지하여야 합니다.
④ 약관 변경 시 “회사”는 제2항에 따른 개별 통지 외에 제3항의 전자적 장치에 게시하는 방법을 병행합니다.
⑤ “회원”은 약관의 변경 내용이 게시되거나 통지된 후부터 변경되는 약관의 시행일 전의 영업일까지 제9조 제2항에 따라 “서비스” 이용을 해지할 수 있고, 제2항 및 제3항의 기간 동안 약관의 변경 내용에 대해 이의를 제기하지 않는 경우에는 약관 변경을 승인한 것으로 간주합니다.
제17조(통지)
① “회사”가 “서비스”의 운영과 관련한 공지사항을 “회원”에게 통지하는 경우, 일반적인 공지사항은 “회사”의 홈페이지나 “현대카드 앱”의 서비스 화면에 게재하고, 중요한 변경 등에 관한 사항은 “회원”에 대한 개별적인 서면, 전화, 이메일, 문자메시지 등의 방법으로 통지합니다.
② “회사”는 그 밖의 각종 정보를 “서비스”의 화면 또는 “회사”의 홈페이지 등에 게시하여야 합니다.
제18조(관할법원)
① “서비스” 이용에 관한 분쟁에 대해 소송이 제기될 경우 관할법원은 [민사소송법]에 따릅니다.
② 이 약관과 관련된 사항에 대해서는 대한민국법을 준거법으로 합니다.
제19조(준용)
이 약관에 명시되지 아니한 사항이나 약관의 해석에 관한 사항에 대하여는 “관련 법령”, 상관례, “회사”의 온라인 서비스 회원약관, 전자금융거래 기본약관에 따릅니다.
부칙
본 약관은 2023년 9월 20일부터 시행합니다.


======================================================================
제목: 오픈뱅킹서비스 이용약관
======================================================================

오픈뱅킹서비스 이용약관
2024. 1. 22
오픈뱅킹서비스 이용약관
조회
제1장 총칙
제1조 (목적)
본 약관은 현대카드(이하 “회사”)가 이용자에게 제공하는 오픈뱅킹서비스 (이하“서비스”)의 이용과 관련하여 회사와 이용자간의 기본적인 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 (용어의 정의)
① 본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1. “오픈뱅킹서비스”란 오픈뱅킹공동업무를 활용하여 회사가 이용자에게 제공하는 금융거래 관련 서비스를 총칭합니다.
2. “이용자”란 금융거래를 위하여 본 약관에 의하여 회사와 체결한 계약에 따라 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
3. “금융거래”란 회사가 제공하는 상품 및 서비스를 고객이 이용하는 행위를 말합니다.
4. “지급인”이란 자금을 주는 자를 말합니다.
5. “수취인”이란 자금을 받는 자를 말합니다.
6. “신청계좌”란 서비스 이용을 위해 연결하는 계좌로서 오픈뱅킹공동업무 등록이 가능한 금융회사의 계좌를 말합니다.
7. “입금계좌”란 서비스를 이용하여 자금이 입금되는 계좌를 말합니다.
8. “계좌이체”라 함은 지급인의 지급지시에 따라 회사가 지급인의 계좌에서 자금을 출금하여 회사 또는 타금융회사의 계좌에 입금하는 것을 말합니다.
9. “추심이체”라 함은 수취인의 추심지시에 따라 회사가 지급인의 신청계좌에서 자금을 출금하여 회사 또는 타금융회사의 계좌(계정포함)에 입금하는 것을 말합니다.
10. “운영기관”이란 오픈뱅킹공동업무를 운영·제공하는 사단법인 금융결제원을 말합니다.
11. “오픈뱅킹공동업무”란 회사가 다른 금융회사와 별도제휴없이 운영기관을 통하여 API형태로 운영·제공하는 다음 각호의 업무를 말합니다.
가. “출금이체”란 회사의 출금에 동의한 이용자의 신청계좌에서 자금을 출금하여 회사의 수납계정 또는 계좌로 실시간 입금하는 업무를 말합니다.
나. “입금이체”란 회사의 지급계정 또는 계좌에서 자금을 출금하여 수취인의 계좌로 실시간 입금하는 업무를 말합니다.
다. “잔액조회”란 이용자가 회사가 제공하는 서비스를 통해 본인계좌의 잔액을 실시간 조회하는 업무를 말합니다.
라. “거래내역조회”란 이용자가 회사가 제공하는 서비스를 통해 본인계좌의 거래내역을 실시간 조회하는 업무를 말합니다.
마. “계좌실명조회”란 회사가 수취인 또는 출금이체 신청을 한 이용자계좌의 정상여부 및 실명을 실시간 조회하는 업무를 말합니다.
12. “모바일기기”란 LTE 및 5G 등 이동통신망을 이용할 수 있는 휴대폰, 스마트폰, 태블릿PC등의 기기를 통칭합니다.
13. “전용 어플리케이션”이란 서비스 이용을 위해 모바일기기에 설치된 회사가 제공하는 어플리케이션을 말합니다.
14. “수수료”란 회사의 서비스를 이용하는 과정에서 회사가 정하는 기준에 따라 이용자에게 부과하는 비용을 말합니다.
② 본 약관에서 별도로 정의하지 아니한 용어는 『전자금융거래법』 등 관계법령에서 정하는 바에 따르며, 그 외는 일반 상관례에 따릅니다.
제3조 (약관의 변경)
① 회사는 본 약관의 내용을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 전용 어플리케이션 화면 내 또는 홈페이지 게시 등으로 제공합니다.
② 회사는 관계 법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있으며, 약관의 변경과 관련된 사항은 『전자금융거래이용에 관한 기본약관』의 내용을 준용합니다.
제4조 (약관 적용의 우선순위)
① 회사는 개별서비스에 적용될 사항의 규정을 위해 개별약관을 사용하거나 이용정책을 구분하여 개별서비스를 운영할 수 있으며, 해당 내용이 본 약관과 상충되는 경우 개별서비스에 대한 개별약관이 우선 적용됩니다.
② 본 약관에서 정하지 아니한 사항에 대해서는 전자금융거래법 등 관련법령과 전자금융감독규정, 전자금융거래 이용에 관한 기본약관 등 관련 규정을 우선 적용합니다.
제2장 이용계약
제5조 (이용계약의 체결)
① 회사와 이용자 사이의 오픈뱅킹서비스 이용계약(이하 “이용계약”)은 이용자가 되고자 하는 자(이하 “가입신청자”)가 회사가 정한 양식에 따라 가입신청을 하고, 본 약관의 내용에 동의를 하면 회사가 이에 대해 승낙함으로써 체결됩니다.
② 회사는 가입신청자의 가입신청이 제7조 제3항 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 이를 승낙하지 않을 수 있습니다.
제6조 (추심이체 동의 및 철회)
① 이용자는 서비스를 이용하기 위해 관련 법령에 따라 회사가 제공하는 방식으로 추심이체의 출금 동의를 제공하여야 합니다.
② 이용자는 회사의 거래지시에 따라 이용자의 계좌 원장에 출금기록이 기입되기 전까지는 회사에 대하여 전 항의 규정에 따른 동의의 철회를 요청할 수 있습니다. 다만, 회사에 대한 철회의 의사표시 이전에 발생한 출금에 대해서는 이의를 제기할 수 없습니다.
③ 이용자는 서비스에 연결된 계좌를 삭제하는 방법으로 전항의 추심이체 동의를 철회할 수 있습니다.
제7조 (이용계약의 해지)
① 이용자는 언제든지 이용계약 해지신청을 할 수 있으며, 회사는 관련법령, 운영기관 이용규약 등이 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다.
② 이용계약 해지 신청에 따른 해지 이후 발생한 불이익은 이용자 본인이 부담합니다.
③ 회사는 이용자에게 다음 각 호에 해당하는 사유가 발생하거나 확인된 경우 이용계약을 해지할 수 있습니다.
1. 타인의 정보를 이용해 가입신청을 하는 경우
2. 허위의 정보를 기재하거나, 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않는 경우
3. 이용자가 서비스의 원활한 제공을 방해하거나 시도하는 경우
4. 다른 이용자의 권리나 정당한 이익을 침해하거나 법령 또는 선량한 풍속 기타 사회질서에 위배되는 행위를 한 경우
5. 본 약관에 위배되어 계약의 목적달성이 어렵게 된 경우
④ 회사가 이용계약을 해지하는 경우 이용자에게 해지사유를 밝혀 해지의사를 사전에 통지하며, 이용자는 이의를 신청할 수 있습니다.
제8조 (이용자에 대한 통지)
① 회사가 이용자에 대한 통지를 하는 경우 본 약관에 별도 규정이 없는 한 이용자의 이메일, SMS 등의 방법으로 통지합니다.
② 회사는 전체이용자에 대하여 공지사항, 서비스 변경사항에 대한 통지가 필요한 경우 홈페이지, 모바일 전용 어플리케이션 등에 게시함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, 이용자의 권리 또는 의무에 중요한 영향을 미치는 사항에 대하여는 개별통지 합니다.
제3장 오픈뱅킹서비스
제9조 (서비스의 제공)
① 제5조에 따라 회사가 가입신청자의 이용신청을 승낙함과 동시에 가입신청자는 제2조 제1항 제1호의 오픈뱅킹공동업무 이용에 동의한 이용자가 되며, 이 때부터 회사는 이용자에게 본 약관이 정하는 서비스를 제공합니다.
② 회사는 본 약관이 정한 서비스 외에 추가적인 서비스를 제공하기 위하여 이용자에게 별도의 추가적인 약관 동의, 정보 수집 및 이용 동의 등 절차의 이행을 요청할 수 있으며, 이러한 절차가 완료되지 않는 경우 이용자는 추가적인 서비스의 전부 또는 일부를 이용할 수 없습니다.
③ 회사는 오픈뱅킹공동업무를 적용하여 제공할 서비스를 정할 수 있습니다.
제10조 (서비스의 종류)
회사가 이용자에게 제공하는 서비스는 다음과 같습니다.
1. 조회: 신청계좌의 잔액, 거래내역
2. 금융서비스: 신청계좌에서 자금을 출금하여 이체, 상품신규 등 회사를 통해 금융거래를 이용하는 서비스
3. 재무관리: 고객의 자산을 관리하는 서비스
4. 기타 회사가 정한 서비스
제11조 (이체대상 및 이용한도)
① 출금이체 및 입금이체를 이용한 서비스의 이체대상은 현금으로 합니다.
② 출금이체를 이용한 서비스의 이용한도는 운영기관의 이용한도를 따릅니다.
③ 출금이체에 의한 출금은 회사가 출금요청을 접수한 금융회사의 예금잔액(한도대출약정이 있는 경우 대출한도 포함)에 한하여 회사의 청구대로 출금합니다.
④ 회사는 고객의 신청계좌 인출가능 예금잔액이 출금하려는 금액보다 부족할 경우 출금을 제한할 수 있습니다.
제12조 (인증)
회사는 서비스의 종류 및 보안수준에 따라 별도로 인증수단을 적용할 수 있습니다.
제13조 (서비스의 중단)
① 회사는 다음 각 호의 어느 하나의 경우에는 서비스의 전부 또는 일부를 중단할 수 있습니다.
1. 운영기관의 서비스 점검시간
2. 개별서비스 점검, 변경 등 개별서비스 운영상의 필요
3. 정보통신설비의 보수점검, 증설, 교체, 이전 등 시스템 관리업무
4. 정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량의 폭주 등 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우
5. 기타천재지변, 폭동, 전쟁, 테러, 국가비상사태 등 불가항력적 사유가 있는 경우
6. 운영기관의 오픈뱅킹 공동업무규약 및 시행세칙, 관련법령, 정책변화 등 서비스 운영상 상당한 이유가 있는 경우
② 제1항에 따라 서비스의 제공을 일시적으로 중단하는 경우 회사는 사전에 서비스 중단을 공지합니다. 다만, 불가피하게 사전 공지를 할 수 없는 경우 회사는 이를 사후 공지할 수 있습니다.
제14조 (서비스의 제한)
회사는 다음 각 호의 어느 하나의 경우에는 서비스의 전부 또는 일부를 제한할 수 있습니다.
1. 압류, 가압류, 가처분 등 법적 지급제한이나 법령 위반 등으로 서비스 제공이 부적합할 경우
2. 회사 및 운영기관에 사고신고가 접수된 경우
3. 회사가 제공하는 서비스 이용방법에 의하지 아니하고 비정상적인 방법으로 서비스를 이용하거나 회사의 시스템에 접근하는 행위
4. 이용자가 회사의 서비스 운영을 고의로 방해하는 경우
5. 이용자가 이용계약을 해지하는 경우
6. 회사가 제1호 내지 제4호에 준하는 사유 등에 의해 서비스의 제공을 거부할 필요가 있다고 인정할 경우
제4장 수수료
제15조 (수수료)
① 회사는 서비스 이용에 따른 수수료를 부과할 수 있습니다.
② 회사는 수수료에 관한 사항을 홈페이지 등에 별도로 게시합니다.
③ 회사는 수수료에 관한 사항이 변경될 경우 제3조를 준용합니다.
④ 이용자는 제3항의 수수료 변경 통지에 동의하지 않을 경우 서비스 이용 약정을 해지할 수 있으며, 수수료 변경에 관한 통지를 받은 날로부터 시행 예정일 전 영업일까지 서비스 약정 해지의 의사표시를 하지 않을 경우에는 이용자가 승인한 것으로 간주하여 변경된 수수료를 시행일에 적용합니다.
제5장 의무 및 제한사항
제16조 (준수사항)
① 회사는 서비스가 안전하게 처리될 수 있도록 선량한 관리자로서의 주의를 다하며, 관계법령에서 정한 경우를 제외하고는 고객 동의 없이 이를 제3자에게 제공하거나 업무 목적 외에 누설 또는 이용하지 않습니다.
② 이용자는 서비스의 이용과 관련하여 관계법령, 약관, 세부이용지침, 서비스 이용안내 및 공지사항 등을 준수하여야 합니다.
③ 이용자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 즉시 회사에 통보하여야 합니다.
1. 자신의 명의가 도용되거나 제3자에게 부정하게 사용된 것을 인지한 경우
2. 전용 어플리케이션을 이용중인 스마트기기의 분실, 도난
3. 기타 거래절차상 고객만이 알고있는 비밀을 요하는 사항이 누설되었음을 알게 된 경우
제 17조 (손해배상 및 면책)
회사는 전자금융거래법 및 전자금융거래 이용에 관한 기본약관 등 개별약관의 책임 및 면책항목을 준용합니다.
제6장 보칙
제18조 (지식재산권)
회사의 오픈뱅킹 서비스와 관련된 일체의 지식재산권은 회사에 속합니다.
제19조 (준거법 및 재판관할)
① 본 약관과 관련된 사항에 대하여는 대한민국 법률을 준거법으로 합니다.
② 본 약관과 관련하여 발생한 분쟁에 대해서는 법령에서 별도로 정하는 경우를 제외하고 민사소송법에서 정하는 바에 따릅니다.
부칙 <제정>
이 약관은 2021년 10월 7일부터 시행합니다.
부칙 <1>
이 약관은 2023년 4월 5일부터 개정 시행합니다.
부칙 <2>
이 약관은 2024년 1월 22일부터 개정 시행합니다.


======================================================================
제목: 계좌통합관리서비스(내 카드 한눈에) 이용약관
======================================================================

계좌통합관리서비스(내 카드 한눈에) 이용약관
2024. 9. 26
계좌통합관리서비스(내 카드 한눈에) 이용약관
조회
제1조 (목적)
이 약관은 “계좌통합관리서비스(내 카드 한눈에)”를 이용하는 고객과 금융회사간의 서비스 이용에 관한 제반 사항을 정함을 목적으로 합니다.
제2조 (용어의 정의)
① 이 약관에서 사용하는 용어의 의미는 다음 각 호와 같습니다.
1.“계좌통합관리서비스(내 카드 한눈에)”(이하 “본 서비스”라 함)라 함은 고객이 금융회사에 개설된 본인 명의 카드 정보 등을 일괄조회하고, 1년 이상 이용실적이 없는 휴면카드에 대한 관리 등을 할 수 있는 서비스를 의미합니다.
2.“휴면카드”란 카드 최종 이용일(발급 후 카드를 전혀 이용하지 않은 경우는 발급일 기준)로부터 1년 이상 이용실적이 없는 신용카드를 의미합니다.
3.“휴면카드 관리”란 휴면카드의 정보를 조회하여 카드를 해지하거나 계속이용(휴면상태 해제)할 수 있도록 신청하는 것을 의미합니다.
4.“휴대폰 인증”이란 고객이 선택한 주거래 금융회사에 등록된 휴대폰 번호를 통해 인증을 받거나 통신사의 본인명의 휴대폰을 통해 인증을 받는 것을 의미합니다.
5.“간편번호”란 계좌통합관리서비스 애플리케이션(이하 “애플리케이션”이라 함)에서 서비스 이용 등록시 고객이 직접 입력하는 6자리 숫자로 인증서 없이 애플리케이션에 로그인을 할 수 있는 식별번호를 의미합니다.
6.“바이오정보”란 지문, 얼굴, 홍채 등 개인을 식별할 수 있는 신체적 또는 행동적 특성에 관한 정보와 그로부터 가공 또는 생성된 정보를 의미합니다. 바이오정보는 애플리케이션에서 고객이 직접 등록합니다.
7.“바이오인증” 이란 고객이 입력한 바이오정보가 모바일 기기에 저장된 바이오정보 및 애플리케이션을 통해 기등록된 바이오정보와 일치하는지 확인하여 애플리케이션에 로그인할 수 있는 방법을 의미합니다.
8.“인증서”라 함은 실지명의가 확인된 전자서명법상 인증서를 의미합니다.
9.“금융회사”란 금융결제원 계좌통합관리업무에 참가 중인 은행, 다음 각 목의 상호금융기관(해당 상호금융기관의 회원을 포함), 저축은행, 우체국, 금융투자회사, 카드사 등을 의미합니다.
가.농업협동조합중앙회
나.수산업협동조합중앙회
다.새마을금고중앙회
라.신용협동조합중앙회
마.산림조합중앙회
10.“계좌통합관리업무 이용기관”(이하 “이용기관”이라 함)이라 함은 금융결제원으로부터 본 서비스 이용 승인을 받아 금융결제원과 이용계약을 체결하고 본 서비스를 이용하는 기관을 말합니다.
11.“비대면채널”이라 함은 인터넷 홈페이지 또는 모바일 애플리케이션을 말합니다.
②이 약관에서 별도로 정하지 아니한 용어는 전자금융거래법, 전자금융거래법 시행령, 전자금융감독규정, 전자금융감독규정 시행세칙 등에서 정하는 바에 따릅니다.
제3조 (이용대상)
본 서비스는 만 19세 미만 미성년자 및 외국인을 제외한 개인에 한해 이용할 수 있으며 법인, 임의단체는 이용할 수 없습니다.
제4조 (이용채널)
본 서비스는 금융결제원이 운영하는 계좌통합관리서비스 홈페이지 및 계좌통합관리서비스 애플리케이션과 금융회사 및 이용기관 비대면채널에서 이용할 수 있습니다.
제5조 (계좌통합관리서비스 홈페이지 이용방법)
계좌통합관리서비스 홈페이지에서 본인 명의 인증서 제출과 휴대폰 본인인증을 통해 이용이 가능합니다.
제6조 (계좌통합관리서비스 애플리케이션 이용방법)
①계좌통합관리서비스 애플리케이션은 휴대폰 등에 애플리케이션을 설치한 후 본인명의 인증서 제출과 휴대폰 인증을 거쳐 이용등록 후 이용이 가능합니다.
②계좌통합관리서비스 애플리케이션 로그인 방법은 본인명의 인증서 제출, 바이오인증과 간편번호입력 중 선택 가능하며, 로그인 방법과 간편번호는 애플리케이션에서 변경할 수 있습니다.
③간편번호를 5회 이상 오류입력한 경우에는 제1항의 이용등록에 준하는 인증절차를 거쳐 애플리케이션 상에서 간편번호를 재등록한 후 이용할 수 있습니다.
④바이오인증 5회 이상 오류시 본 조 제1항의 이용등록에 준하는 인증절차를 거쳐 애플리케이션 상에서 바이오정보를 재등록한 후 이용할 수 있습니다.
⑤이용등록은 애플리케이션에서 해지할 수 있으며, 이용 등록 후 계좌통합관리서비스 홈페이지 또는 애플리케이션에서 1년 이상 로그인하지 않을 경우 고객 정보보호를 위하여 사전에 고객에게 알린 후 「개인정보 보호법」에서 정한 파기절차에 따라 기존 이용등록 정보는 삭제됩니다.
⑥고객이 모바일 기기를 변경할 경우 고객 정보보호를 위하여 변경된 모바일 기기에서만 서비스 이용이 가능하며, 기존 모바일 기기에서는 더 이상 서비스 이용을 할 수 없습니다.
제7조 (금융회사 비대면채널 이용방법)
고객은 고객이 거래하는 금융회사의 비대면채널에서 해당 금융회사 인증 정책에 따른 본인인증 및 휴대폰 인증 등을 거쳐 서비스 이용등록 후 이용할 수 있습니다.
제8조 (이용기관 비대면채널 이용방법)
고객은 이용기관의 비대면채널에서 해당 이용기관의 인증 정책에 따른 본인인증 및 휴대폰인증 등을 거쳐 서비스 이용등록 후 이용할 수 있습니다.
제9조 (조회)
①고객은 제4조에 따른 이용채널에서 제5조부터 제8조까지 이용방법에 의한 본인인증 완료 후 비밀번호 확인 없이 금융회사에 개설된 카드 정보 등을 조회할 수 있습니다. 다만, 제7조에 따라 금융회사가 제공하는 비대면채널의 경우 금융회사가 카드정보 조회서비스 제공여부를 선택할 수 있습니다.
②본 서비스에서 조회되는 카드정보 등은 계좌통합관리서비스 홈페이지 또는 애플리케이션에 게시합니다.
제10조(휴면카드 관리)
①고객은 제5조, 제6조의 홈페이지 및 애플리케이션에서 제9조에 따라 “휴면카드”로 조회되는 카드에 한하여 카드를 해지하거나 계속이용(휴면상태 해제)을 신청할 수 있습니다.
②부가기능[고속도로 통행료 지불 기능(하이패스 카드), 현금인출 기능 등]을 사용중이거나, 미납금이 존재하는 등 카드사의 정책에 따라 카드해지 및 계속이용 신청이 제한될 수 있습니다.
제11조(고객의 개인정보보호)
①금융회사는 금융결제원과 제휴 혹은 사업승인을 받지 아니한 기업(기관)에서 스크린 스크래핑 등의 기술을 이용하여 본 서비스를 통한 고객의 데이터를 수집, 이용 또는 제공(전달)하는 행위를 불허합니다.
②고객의 고의 또는 중과실로 금융결제원과 제휴 혹은 사업승인을 받지 않은 기업(기관)을 통해 본 서비스를 이용하여 발생한 고객정보유출 등의 피해에 대해서는 금융결제원 및 금융회사는 책임의 일부 또는 전부를 지지 않습니다. 다만 금융결제원 및 금융회사의 고의 또는 과실로 인한 귀책사유가 있는 경우 금융결제원 및 금융회사는 그 책임의 일부 또는 전부를 부담합니다.
③금융결제원은 고객의 개인정보보호를 위하여 제5조, 제6조의 계좌통합관리서비스 홈페이지 및 애플리케이션 서비스 이용이 부정사용이라는 것이 명백한 경우(경찰청의 수사협조요청 등) 고객의 서비스 이용을 제한 및 해지조치하고 사후 고지할 수 있습니다.
제12조 (약관의 변경)
전자금융거래 기본약관의 약관의 변경 조항을 준용합니다.
제13조 (다른 약관과의 관계)
이 약관에서 정하지 아니한 사항은 전자금융거래 이용에 관한 기본약관을 준용합니다.
부 칙(2024. 9. 26)
이 약관은 2024. 9. 26 부터 시행합니다. 다만, 이 약관 시행일 이전에 바이오정보를 등록하여 인증을 수행한 경우에는 종전 약관 제2조 제1항 제9호 및 제6조 제1항이 적용됩니다.


======================================================================
제목: 현대카드 월세 납부대행 서비스 이용약관
======================================================================

현대카드 월세 납부대행 서비스 이용약관
2025. 6. 22
현대카드 월세 납부대행 서비스 이용약관
조회
제1조 목적
본 약관은 현대카드주식회사(이하 "회사"라 합니다)가 여신전문금융업법 제46조제1항제7호에 따른 부수업무로 제공하는 월세 납부대행 서비스(이하 “월세서비스”라 합니다)에 관한 제반 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 용어의 정의
이 약관에서 사용하는 용어는 다음 각 호와 같습니다.
① “카드 회원”이란, “회사”와 신용카드 개인회원 약관을 체결하고 “회사”가 발행하는 신용카드를 발급받은 고객을 말합니다.
② “이용자”란 “월세서비스”를 수행하는 WEB 또는 APP으로 이용 신청하여 본 월세서비스 약관에 동의한 후 “회사”로부터 정상적으로 본 약관에 따른 서비스를 이용할 수 있는 권한을 부여받은 자를 말합니다.
③ “임대인”이라 함은 실제 부동산을 소유한 자로서 임대차 계약에 따라 “임차인”에게 부동산을 임대한 자로서 “임차인” 또는 “납부인”에게 매달 동일 금액(이하 “임대료”)을 지급받는(이하 “수취”라 합니다) “이용자”를 말합니다.
④ “임차인”이라 함은 임대차 계약에 따라 “임대인”에게 부동산을 사용하기로 계약한 자로서 “임대료”를 납부할 의무를 가진 “이용자”를 말합니다.
⑤ “납부인”이라 함은 “본 조 제3항”, “제4항”의 “임대인”과 “임차인” 간 임대차 계약에 따라 발생하는 “임대료”를 “임차인” 대신 납부하기로 동의한 제3자로서, “카드 회원”인 “이용자”를 말합니다.
⑥ “임대료”라 함은 “임차인”과 “임대인”의 임대차 계약에 의해 매달 납부해야 하는 금원을 말합니다.
⑦ “납부금액”이라 함은 “월세서비스”를 통해 신청한 매달 납부금액을 말합니다. 단, “납부금액”은 “임대료”를 초과할 수 없습니다.
⑧ “납부일”이라 함은 “월세서비스”를 통해 “이용자” 간 합의한 “임대료” 납부일자를 말합니다.
⑨ “납부기간”이라 함은 “월세서비스”를 통해 “이용자” 간 합의한 “임대료” 납부 기간을 말합니다. 단, “납부 기간”은 임대차 계약 기간을 초과할 수 없습니다.
⑩ “접근매체”라 함은 “월세서비스”의 “이용자”라는 사실을 확인하고, “월세서비스”의 거래 지시를 하거나 거래 내용의 진실성과 안정성을 확보하기 위하여 사용되는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 수단 또는 정보를 말합니다.
1. 전자식 카드나 이에 준하는 정보를 말합니다.
2. 「전자서명법」에 따른 전자서명생성정보 또는 인증서
3. 이용자의 생체정보
4. 제1호 및 제2호의 수단이나 정보를 사용하는 데 필요한 비밀번호 또는 관련된 인증정보
⑪ 본 조에서 정하지 아니한 용어는 「신용카드 개인회원 약관」, 「전자금융기본약관」, 「여신전문금융업법」, 「전자금융거래법」등 관계 법규에서 정하는 바에 따릅니다.
제3조 약관 명시 및 개정 등
① “회사”가 이 약관의 내용과 상호, 영업소 소재지, 대표자의 성명, 사업자등록번호, 연락처(전화, 팩스, 전자우편주소 등), 개인정보관리책임자 등을 이용자가 알 수 있도록 “회사” 홈페이지에 게시합니다. 또한, 약관의 내용은 “이용자”가 서비스 신청 WEB 또는 APP의 가입신청 화면에서 볼 수 있습니다.
② “회사”는 전자금융거래법, 여신전문금융업법, 소비자보호에관한법률, 독점규제및공정거래에관한법률 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
③ “회사”가 본 약관을 개정할 경우에는 그 내용을 적용 예정일로부터 1개월 이전까지 “이용자”에게 통지하며, “이용자”가 적용 예정일까지 “회사”에 계약 해지 의사표시를 하지 않을 경우에는 변경된 약관을 승인한 것으로 간주합니다. 한편, “회사”는 이러한 통지 외에도 사이트 초기 화면에 현행 약관과 함께 적용일자 및 개정사유를 게시합니다. 이 경우 “회사”는 개정 전 내용과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 “이용자”가 알기 쉽도록 표시합니다.
④ “회사”가 제3항에 따라 약관의 변경에 관하여 게시하거나 통지를 하는 경우에 “이용자”는 약관의 변경 내용이 게시되거나 통지된 후부터 변경되는 약관 시행일 전 2영업일까지 계약을 해지할 수 있으며, 약관의 변경 내용에 이의를 제기하지 아니하는 경우 ‘약관의 변경 내용에 승인한 것으로 본다’는 취지의 내용을 명시하여 게시·통지합니다.
제4조 위험 고지 및 동의
① “회사”는 예상하지 못했던 위험이 발생할 수 있음을 사전에 서비스 신청 WEB 또는 APP의 가입신청 화면에서 이용자에게 고지하며 이용자는 이에 대해 동의를 한 후에 서비스를 이용할 수 있습니다.
② “회사”는 예상하지 못했던 위험으로 인해 “이용자”에게 제19조에 따른 손해가 발생한 경우 그 손해를 배상할 책임을 집니다.
제5조 서비스 이용 계약의 성립
① “월세서비스”를 이용하고자 하는 “이용자”가 본 약관 및 제4조에 따른 위험 고지에 동의하고, “회사”가 정하는 절차를 통해 신청 시, “회사”는 내부 기준에 따른 심사를 거쳐 이에 대해 승낙함으로써 이용 계약이 성립됩니다.
② “월세서비스”를 이용 신청 시 “이용자”는 “회사”가 요청하는 정보를 정확하게 작성하고, 임대차계약서 등 서류를 “회사”가 정한 방식으로 제출해야 합니다.
③ “회사”는 “이용자”에게 “월세서비스” 이용을 위한 신청절차, 이용한도, 납부대행 수수료, 임대료 지급일, 부가서비스 제공을 위한 포인트 및 마일리지 적립 및 할인 등 기타 모든 부가서비스 제공 제외 등 중요사항에 대해 설명하고, 서비스 화면 또는 홈페이지에 게시합니다.
④ “회사”는 전입사실 확인을 위해 주민등록초.등본 등 전입확인 서류를 “임차인”에게 요구하거나 전입 사실 확인을 위한 서류 열람을 “회사”가 자체적으로 할 수 있습니다. 서류 열람은 “임차인”의 개인(신용)정보 수집, 이용에 관한 동의 및 개인(신용)정보 제공 동의를 받아 진행합니다. “회사”는 개인정보보호를 위하여 취득한 전입사실 확인서류를 최소한의 범위 내에서만 사용합니다.
제6조 서비스 이용 계약의 해지, 종료 및 재이용 신청
① “이용자”는 WEB/APP 또는 고객센터(1577-6000)를 통해서 언제든지 “회사”에 “월세서비스” 이용 해지를 신청할 수 있으며, “회사”는 이를 즉시 처리합니다. 단, “납부일” 당일은 해지가 불가능하며 ”납부일” 1영업일 전까지 해지가 가능합니다.
② “이용자”의 해지 신청에 따라 해지를 하는 경우 “회사”는 LMS, SMS, 알림톡, 앱푸시 등의 방법으로 “이용자”에게 알려드립니다.
③ ““이용자”는 해지 후라도 이용 신청을 통해 “월세서비스”를 재이용할 수 있습니다. 다만, “회사”에 의해 해지된 경우는 그러하지 않습니다.
④ “납부 기간”이 만료된 경우 “월세서비스”는 종료됩니다. 단, 임대차 계약 기간 내에서 “납부 기간”을 연장할 수 있습니다.
⑤ “신규계약 및 묵시적 합의 등에 따른 임대차 계약연장 등의 사유 발생 시 “월세서비스”를 재이용할 수 있습니다. 상기 사유에 해당할 경우는 “임대인”의 동의를 필요로 합니다
⑥ “월세서비스” 종료 및 해지의 경우에도 이용자의 월세 납부 정보는 종료, 해지 시점부터 5년간 보관됩니다.
제7조 이용의 일시 중단
① “회사”는 시스템의 유지보수, 점검 등이 필요한 경우 “월세서비스” 이용을 일시 중단할 수 있습니다. 이 경우 “회사”는 서비스 중단 예정 사실 등을 “월세서비스”를 수행하는 WEB 또는 APP, 링크로 연결된 화면, “회사”가 운영하는 홈페이지에 게시하고, “이용자”에게 LMS, SMS, 알림톡, 앱푸시, 이메일 중 1가지 이상의 방법으로 30일 이전에 안내해야 합니다. 또한 일시 중단 사유 해소 후 24시간 이내에 해당 내용을 상기 방법으로 고지합니다
② 제1항의 규정에도 불구하고 다음 각 호의 경우 “회사”는 사전 안내 없이 “월세서비스”를 일시적으로 중단할 수 있으며 이 경우 “이용자”에게 서비스 중단 사실 등을 제1항의 방법으로 즉시 안내해야 합니다. 또한 서비스 중단 사유 해소 후 24시간 이내 해당 내용을 제1항의 방법으로 고지합니다.
1. 긴급한 시스템 유지보수, 점검 등이 필요한 경우
2. 통신장애, 정전 등이 발생한 경우
3. 서비스 이용 급증 등으로 서비스 제공에 장애가 발생한 경우
4. 해킹 등으로 금융회사 또는 이용자에게 피해가 발생할 우려가 있는 경우
5. 인증서 유효기간이 만료되었거나 인증서가 취소된 경우
6. 금융회사가 제공하는 추가적인 보안조치를 거부한 경우
제8조 이용 신청에 대한 승낙의 제한
“회사”는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우 “이용자”의 “월세서비스” 이용 신청을 승낙하지 않을 수 있습니다.
1. 신청 시 필수 등록 정보의 허위, 기재 누락, 오기 및 요청 서류 미제출 시
2. 임대차계약서가 위조이거나 불명확할 경우
3. 본인 확인이 불가한 외국인이 가입하는 경우
4. 금융질서문란자로 등록된 경우
5. 현금 융통의 목적이나, 타인의 명의를 도용하여, 본 약관의 취지에 위배되거나 위법 또는 부당한 이용 신청인 경우
제9조 납부대행 수수료
① “회사”는 이용자”의 “월세서비스”로 “이용자”에게 납부대행 수수료를 받으며, 이에 대해 “이용자”에게 사전에 납부대행 수수료에 관한 사항을 고지하고 동의를 받습니다. 한편, “회사”가 사업적으로 필요하다고 판단되는 경우 해당 수수료를 감면할 수 있습니다.
② “임차인” 또는 “납부인”이 납부대행 수수료를 부담하는 경우 납부대행 수수료는 “임대료”와 합산되어 결제 및 청구되며, “임대인”이 부담하는 경우 “임대료”에서 납부대행 수수료를 차감한 금액을 임대인이 “수취”합니다.
제10조 이용 기준
① “월세서비스”는 심사 접수 후 3영업일 이내 신청이 완료됩니다.
② “납부일”이 영업일인 경우, 당일 승인이 이루어집니다. 납부일이 비영업일인 경우, 익영업일 승인이 실행됩니다.
③ “납부일”이 영업일인 경우 “임대인”은 “납부일” 당일 본인계좌로 “임대료”를 수취합니다. “납부일”이 비영업일인 경우 익영업일에 본인계좌로 “임대료”를 “수취”합니다.
④ 제2항의 통지 후 카드 승인일 당일 한도부족이나 기타 고객의 책임이 있는 사유로 카드 승인이 거절될 경우, “월세서비스”는 실행되지 않으며, 이로 인한 임대료 납부 지연에 대한 책임은 임대차계약상의 “임차인”에게 있습니다. 승인이 거절될 경우, 승인거절안내는 LMS, SMS, 알림톡, 앱푸시 등의 방법으로 발송됩니다.
⑤ “임대인”이 “임대료” “수취”를 완료한 즉시 거래가 확정되어 “임차인” 또는 “납부인”은 “회사”에 대하여 “월세서비스” 거래를 취소할 수 없으며, “임차인”은 “임대인”과 임대차 계약, 관련 법령 및 상관례에 따라 문제를 해결해야 합니다.
⑥ “월세서비스”를 신청한 “이용자 또는 납부인”이 소지한 카드의 교체, 갱신, 재발급 사유 발생 시 “회사”는 변경된 카드 정보로 계속해서 자동으로 “월세서비스”를 시행합니다. 또한, “납부인”이 지정한 카드가 분실 등의 사유로 사용 정지될 경우 사전에 동의한 고객에 한하여 보유한 다른 카드를 통하여 자동납부가 지속됩니다. 단, “임차인” 또는 “납부인”의 명시적인 거절 의사가 있는 경우에는 그러하지 아니합니다.
⑦ “임차인”이 “납부인” 동의 요청 시 “임차인” 및 “임대인”의 성명, 부동산 주소, 임대차 계약 기간, 임대료, 납부대행 수수료 정보가 “납부인”에게 공유됩니다
제11조 운영 정책
① “이용자”는 “월세서비스”를 수행하는 WEB 또는 APP에서 거래 내용을 확인할 수 있습니다.
1. 이용 계약정보(임차인, 임대인, 부동산 주소, 임대료, 납부일, 임대차 계약 기간)
2. 납부 정보 (납부일자, 승인금액, 지급 내역)
② "월세서비스" 이용에 따른 신용카드 매출은 납부자가 이용하는 신용카드 등 계약에도 불구하고 해당 신용카드의 포인트 및 마일리지 적립, 할인 등 기타 모든 부가서비스 제공 대상에서 제외됩니다. 또한 분할납부(할부전환) 및 리볼빙(일부결제금액이월약정) 전환 이용도 불가합니다. 다만, 전월(당월) 이용 실적 기준에 포함됩니다. 단, 정기결제성(통신,렌탈 등) 상품은 전월(당월) 이용 실적도 제외 됩니다.
③ “회사”는 운영정책으로 “월세서비스”의 이용한도 및 이용 가능 횟수를 정할 수 있습니다.
④ “납부인” 지정은 “월세서비스”의 최초 신청 시 1회만 가능하며, 중도 변경이 불가합니다.
⑤ “월세서비스” “이용자”의 정부 정책에 따른 월세 소득공제(“임차인” 대상) 및 신용카드 공제(“임차인” 또는 “납부인” 대상) 또는 금융소득과세(“임대인” 대상) 증빙 서류를 지원합니다. “월세서비스” 증빙 서류는 당사 홈페이지, 고객센터(1577-6000)를 통해 받을 수 있습니다.
본 조의 내용은 정부의 정책 변경에 따라 변동될 수 있습니다.
제12조 “회사”에 의한 이용의 제한
① “회사”는 아래 각 호의 사유에 해당하는 경우 "이용자"의 “월세서비스” 이용을 제한하고 신용정보법과 여신전문금융업법, 회원 약관에 의거한 이용정지 조치를 취할 수 있습니다. “이용자”의 귀책사유로 인해 "회사"에 손실이 발생한 경우에는 "이용자"에게 그 책임의 전부 또는 일부를 부담하게 할 수 있습니다
1. “월세서비스” 이용 신청 시 등록한 정보의 전부 또는 일부가 거짓으로 판명되어 계약의 존속이 불가능할 경우
2. 타인의 명의 및 정보를 도용하여 “월세서비스”에 가입하였거나 이용하는 경우
3. “이용자”가 “월세서비스”의 계정 또는 “접근매체”를 매매·양도·담보 목적으로 제공하는 경우
4. “이용자”가 일반적인 목적이 아닌 사업자의 상거래 목적 또는 현금 융통 등의 목적을 위하여 “월세서비스”를 이용하여, “회사”의 부정사용방지시스템에 포착된 경우
5. 착오 납부 또는 사기 거래로 인해 다른 “이용자”의 항변이 제기되는 경우
6. 카드대금 연체, 거래정지, 한도부족 등의 사유로 3회 이상 연속 “월세서비스”의 승인 거절이 발생한 경우
7. “회사”가 “이용자”의 “접근매체”에 해킹, 탈취, 위조, 변조, 도난, 분실 등의 사유가 발생하였음을 알게 된 경우
8. “월세서비스” 이용 중 “제8조 제1항”의 승낙거절 사유가 확인되는 경우
② 제1항의 규정에 따라 “회사”가 “이용자”의 “월세서비스” 이용을 정지할 경우, 즉시 “회사”가 LMS, SMS, 알림톡, 앱푸시 등의 방법으로 이용정지 사실을 안내합니다.
③ 제1항 제1호 내지 제4호에 의거 “이용자”의 항변이 제기되는 경우 “회사”는 “임차인”의 거주 실사 등 서비스 부정 사용 판단을 위한 추가 조치를 요구할 수 있으며, “이용자”는 “회사”의 요구사항을 수용하여야 합니다. 의심 사유가 해소될 경우 “이용자”는 “회사”가 정한 절차에 따라 “월세서비스”를 재이용할 수 있습니다. 이를 LMS, SMS, 알림톡, 앱푸시 등의 방법을 통해 안내합니다.
④ “본 조 제1항”, “제5호”에 따라 “이용자”의 항변이 제기되는 경우 “회사”는 항변 대상으로 지목된 “임대인”의 “수취”를 일정 기간 제한할 수 있습니다.
⑤ “본 조 제1항” “제6호”, “제7호”의 사유가 해소된 경우, “이용자”는 “회사”가 정한 절차에 따라 “월세서비스” 이용을 재신청 할 수 있습니다
제13조 “회사”에 의한 이용의 해지
① “회사” 는 제12조 제1항 및 제2항에 의거 “이용자”의 “월세서비스” 이용을 정지한 후, 이용정지 사실을 안내하였음에도 불구, 14일 내에 이용정지 사유를 해소하지 못한 경우, 이용계약을 해지할 수 있습니다.
② “본 조 제1항”에 따라 이용계약을 해지하는 경우, “회사는 “이용자”에게 해지 내용을 LMS, SMS, 알림톡, 앱푸시 등의 방법을 통해 사전 안내 합니다.
제14조 당사자의 의무
① “회사”는 본 약관에서 정한 바에 따라 계속적이며, 안정적인 “월세서비스” 이용 환경을 제공합니다.
② “회사”는 법령에 정한 경우를 제외하고,”이용자” 인적 사항 및 거래 내용을 “이용자”의 동의 없이 다른 사람에게 제공하거나 업무 목적 외로 사용할 수 없습니다.
③ “회사”는 관련 법령에서 정한 바에 따라 “이용자”의 정보를 관리하며, 이에 대한 세부 내용은 “회사”의 ‘개인정보처리방침’에 정한 바에 따릅니다. “회사”는 ‘개인정보처리방침’에 대한 세부 내용을 홈페이지에 게시하여 “이용자”가 확인할 수 있도록 합니다.
④ “회사”는 “월세서비스”의 변경이나 사전 납부 안내, 납부 사실 통보 등 중요사항에 대해서는 "이용자"에게 해당사항을 안내하여야 합니다.
⑤ "회사"는 "월세서비스"의 서비스 종료 3개월 전 해당 서비스를 이용하여 월세를 납부하던 "임차인" 및 "납부인"에게 서비스 종료를 사전 통지합니다.
제15조 “이용자”의 공통 의무
① “이용자”는 “월세서비스”의 이용권한, 기타 이용 계약상의 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없습니다.
② “이용자”는 자신의 명의가 도용되거나 제3자에게 부정하게 사용된 것을 인지한 경우 즉시 그 사실을 “회사”에 통보하여야 합니다.
③ “이용자”는 “월세서비스”의 정상 신청 및 비정상 사용여부 확인을 위한 "회사"의 "이용자" 정보를 활용한 접촉 및 조사에 적극적으로 응해야 합니다.
④ “이용자”는 “본 조 제2항”, “제3항”의 의무를 태만히 하거나, 하지 않아 “이용자”의 책임으로 발생한 손해는 “이용자”가 부담합니다.
제16조 “임차인”의 의무
① “임차인”은 1건의 부동산에 한정하여 “월세서비스”를 신청할 수 있습니다. 임대차 계약의 내용이 변경되는 경우 변경된 내용으로 재신청할 수 있습니다.
② “월세서비스” 신청자인 “임차인”은 임대차 계약의 변경 사항이 있을 때, “월세서비스”의 금융거래를 수행하는 WEB 또는 APP를 통해 이용정보 변경이 가능하며 해지는 고객센터(1577-6000)로 신청해야 합니다
③ “본 조 제2항”의 변경 사항이 있음에도 불구하고, 이용정보 미수정 또는 미해지로 등 “임차인”의 책임으로 발생한 손해는 “임차인”이 부담합니다.
제17조 “임대인”의 의무
① “임대인”은 “월세서비스” 신청 시 금융회사에 "수취”가 가능한 본인계좌를 등록해야 합니다.
② “임대인”이 “회사”에 대한 채무를 변제하지 아니한 경우, “회사”는 “임대인”에게 지급할 “임대료”와 “임대인”의 채무를 상계할 수 있으며, 그 내용을 서면으로 통보합니다.
③ “월세서비스” 신청자인 “임대인”은 임대차 계약의 변경 사항이 있을 때, “월세서비스”의 금융거래를 수행하는 WEB 또는 APP를 통해 이용정보 변경이 가능하며 해지는 고객센터(1577-6000)로 신청해야 합니다
④ “본 조 제3항”의 변경 사항이 있음에도 불구하고 이용정보 미수정 또는 미해지로 등 “임대인”의 책임으로 발생한 손해는 “임대인”이 부담합니다
제18조 “접근매체”의 선정 관리
① “회사”는 “월세서비스” 이용을 위한 “접근매체”를 선정하여 “이용자”의 신원, 권한 및 거래 지시의 내용 등을 확인합니다
② “이용자”는 “접근매체”와 관련하여 다음 각 호의 행위를 하여서는 안 됩니다.
1. “접근매체”를 타인에게 양도하거나 타인의 “접근매체”를 양수하는 행위
2. “접근매체”를 대여하거나 사용을 위임하는 행위
3. “접근매체”를 질권 기타 담보 목적으로 하는 행위
4. “제1호”, “제3호”까지의 행위를 알선하는 행위
③ “이용자”는 자신의 “접근매체”를 타인에게 누설 또는 노출하거나 방치하여서는 안되며, “접근매체”가 도용이나 위조 또는 변조되지 않도록 “접근매체”를 이용·관리하여야 합니다.
④ “이용자”는 “접근매체”를 분실 또는 도난 당한 경우 즉시 “회사”에 이러한 사실을 통지하여야 하며, “회사”는 “이용자”로부터 “접근매체”의 분실 또는 도난 등의 통지를 받기 전에 발생하는 “월세서비스”를 통한 금액 손해에 대하여는 책임지지 않습니다. 다만, 이 경우에도 “회사”는 “이용자”에 손해가 발생하지 않도록 선량한 관리자로서의 주의 의무를 다하여야 합니다.
⑤ “회사”는 “이용자”로부터 “접근매체”의 분실이나 도난 등의 통지를 받은 이후에 타인이 그 “접근매체”를 사용함으로 인하여 “이용자”에게 발생한 손해를 배상할 책임이 있습니다.
제19조 손해배상 및 면책사항
① “회사”는 본 약관에서 정한 바에 따라 계속적, 안정적으로 “월세서비스”를 제공하지 못하여 “이용자”에게 손해가 발생한 경우 책임을 집니다.
② 회사”는 “이용자”로부터 “접근매체”의 분실 또는 도난의 통지를 받은 후에 타인이 그 “접근매체”를 사용하여 “이용자”에게 손해가 발생한 경우 그 손해를 배상합니다.
③ “회사”는 “이용자”가 “월세서비스” 관련 자신의 명의 도용 및 제3자의 부정사용에 대한 인지 후 통보를 하였음에도, 서비스가 실행되어 “이용자”에게 손해가 발생한 경우 그 손해를 배상합니다.
④ “본 조 제1항”, “제2항”에 따라 임대료 “정상 납부”가 이행되지 않아 연체이자 발생 또는 임대차 계약 해지 손해가 발생한 경우에는 “회사”는 이에 따른 모든 책임을 지고, 그에 상응하는 손해를 배상합니다. 연체이자율은 “임대인”과 “임차인” 간 임대차계약서상 기재된 연체이자율을 적용합니다. 연체이자율이 기재되지 않을 경우, 상법 제54조에 의한 상사 법정 이율을 적용하여 이자를 지급합니다
⑤ “회사”는 “본 조 제4항” 규정에도 불구하고, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 그 책임의 전부 또는 일부를 “이용자”가 부담하게 할 수 있습니다.
1. “이용자”가 “접근매체”를 타인에게 대여하거나 그 사용을 위임한 경우 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 경우
2. “이용자”가 타인이 권한 없이 “이용자”의 가입정보 및 “접근매체” 등을 이용하여 “월세서비스”를 이용할 수 있음을 알았거나 쉽게 알 수 있었음에도 불구하고 가입정보 및 접근매체 등을 누설하거나 노출 또는 방치한 경우
3. “회사”가 보안 강화를 위하여 카드 거래 시 요구하는 추가적인 보안조치를 “이용자”가 정당한 사유 없이 거부하여 발생한 사고인 경우
⑥ “본 조 제5항”에도 불구하고, “회사”의 책임과 관련하여 「전자금융거래법」 또는 「여신전문금융업법」에 따르는 등 다른 법령에 “이용자”에게 유리하게 적용될 수 있는 규정이 있는 경우에는 그 법령이 우선 적용됩니다.
제20조 거래 기록의 보존 및 자료의 제공
① “회사”는 “월세서비스”와 관련한 다음 각 호의 거래 기록(조회거래는 제외)을 5년간 유지, 보존합니다.
1. “월세서비스” 신청을 위해 입력한 임대차 계약 정보
2. 거래의 종류 및 금액, 거래 상대방을 나타내는 정보
3. 거래일시, 전자적 장치의 종류 및 전자적 장치를 식별할 수 있는 정보
4. “회사”가 수취한 관련 수수료
5. 해당 거래와 관련한 전자적 장치의 접속 기록
6. 금융거래 신청, 조건 변경에 관한 내용
② “회사”는 “이용자”의 요청이 있을 경우 다른 법령에 저촉되지 않는 범위 내에서 “회사”가 보존·관리하고 있는 금융거래 관련 기록·자료를 14일 이내에 “이용자”에게 제공하여야 합니다.
③ “이용자”가 제공 요청을 할 수 있는 거래기록 및 자료의 범위와 대상 기간은 “본 조 제1항”에서 정한 기록 및 기간으로 하며 제공 방법은 “회사”와 “이용자” 간 협의하여 정합니다
④ “회사”는 불가피한 사유로 인하여 거래 기록 및 자료의 제공이 불가능한 경우에는 그 사유를 “이용자”에게 즉시 통보하여야 하며, 해당 사유가 소멸한 경우 다음 각 호에서 정한 기한 내에 이용자에게 확인 및 제공하여야 합니다.
1. 전자적 장치를 통한 제공의 경우에는 즉시
2. 서면 제공 방식의 경우에는 2주 이내
제21조 개인정보의 제공, 위탁, 이용 등
① “회사”는 “월세서비스” 제공을 위하여 “이용자”의 동의를 받아 “이용자”의 개인정보를 제휴사에 제공할 수 있습니다.
② “회사”는 수집된 개인정보의 취급 및 관리 등의 업무(이하 “업무”라 합니다)를 스스로 수행함을 원칙으로 하나, 필요한 경우 “업무”의 일부 또는 전부를 “회사”가 선정한 회사에 위탁할 수 있습니다.
③ “임차인”과 “임대인” 간 카드 거래로 인한 분쟁이 발생하였을 경우 “회사”는 “임대인” 및 ”임차인”이 정보 제공에 동의하는 경우 상호 정보를 각각 상대방에게 제공할 수 있습니다.
제22조 이의제기 및 협조
① “이용자”는 “월세서비스”의 이용과 관련하여 이의가 있을 경우 “회사” 홈페이지의 메인 하단에 게시된 ‘고객센터’ 또는 ‘전자민원접수’ 메뉴를 이용하여, 그 해결을 요구할 수 있습니다. 또한 금융감독원 금융분쟁위원회, 한국소비자원 소비자분쟁조정위원회 등을 통하여 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
② “이용자”가 “회사”의 본점이나 또는 “회사”의 ‘고객센터’ 또는 ‘전자민원접수’ 메뉴를 통해 이의를 제기한 경우 “회사”는 14영업일 이내에 이에 대한 조사 또는 처리결과를 “이용자”에게 알려드립니다.
③ “이용자”는 손해배상 등 분쟁 처리와 관련한 “회사”의 사고조사 및 관계당국의 수사 또는 절차에 협조하여야 합니다.
제23조 분쟁 및 관할법원
① “회사”와 “이용자”는 이 약관을 위반함으로써 발생하는 모든 책임을 각자가 부담하며, 이로 인하여 상대방에게 손해를 입힌 경우에는 이를 배상하여야 합니다.
② 이 약관의 해석 및 적용에 관한 사항에 대하여는 대한민국의 관계법령(여신전문금융업법 등) 및 상관례를 적용하고 따릅니다.
③ “회사”와 “이용자” 간 발생한 분쟁에 대해 소송이 제기될 경우 관할법원은 민사소송법에 따릅니다.
제24조 준용
이 약관에 명시되지 아니한 사항이나 약관의 해석에 관한 사항에 대하여는 “관련 법령”, 상관례, “회사”의 온라인 서비스 회원약관, 전자금융거래 기본약관, 여신거래기본약관 등 관련 약관이 적용됩니다.
부칙
본 약관은 2025년 6월 22일부로 개정 시행합니다.


======================================================================
제목: 오픈뱅킹공동업무 금융정보조회 약관
======================================================================

오픈뱅킹공동업무 금융정보조회 약관
2021. 5. 31
오픈뱅킹공동업무 금융정보조회 약관
조회
오픈뱅킹공동업무 금융정보조회 약관
제1조(약관의 적용)
오픈뱅킹공동업무를 기반으로 이용기관이 개발한 핀테크 서비스를 통해 본인의 금융정보를 확인하고자 하는 개인(이하 “사용자”라 한다)과 현대카드(이하 “회사”)에 대하여 본 약관을 적용합니다.
제2조(용어의 정의)
①“오픈뱅킹공동업무”란 이용기관이 핀테크 서비스를 용이하게 개발하고, 제공할 수 있도록 금융권에서 공동으로 구축하여 운영하는 표준화된 오픈API 플랫폼에 대한 제반 업무를 말합니다.
②“이용기관”이란 금융결제원과 오픈뱅킹공동업무 이용계약을 체결하고 이용승인을 받은 기업을 말합니다.
③“금융정보조회”란 사용자가 핀테크 서비스를 통해 제5조에 명시하는 본인의 금융정보조회 요청 시 회사가 금융정보를 제공하는 업무를 말합니다.
④“오픈뱅킹중계센터”란 오픈뱅킹공동업무 시스템을 구축하고 운영하며, 회사와 이용기관을 서로 중계하는 곳으로 금융결제원이 운영합니다.
제3조(금융정보조회 신청)
①사용자는 본인의 금융정보를 조회하기 위해서는 이용기관 또는 오픈뱅킹중계센터가 제공하는 웹페이지 또는 앱에서 금융정보조회 신청을 하며, 관련 정보는 해당 금융회사로 전달됩니다.
②사용자가 금융정보조회 신청 시 이용기관으로 금융정보가 제공될 수 있도록 [금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률] 제4조 제1항, [신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률] 제32조 제1항에 따라 회원 단위로 서면(전자서명이 있는 전자문서 포함), ARS, 녹취 등에 의하여 동의를 하여야 합니다.
③사용자는 자신의 정보를 보호받고 관리하기 위해 금융정보조회 신청을 1년 단위로 재신청하여야 합니다.
④회사는 [개인정보보호법 및 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률] 등에서 정한 바에 따라 사용자의 정보를 관리하여야 하며, 이에 대한 세부적인 내용은 회사의 개인정보처리(취급) 방침에 정한 바에 의합니다. 회사는 개인정보처리(취급) 방침에 대한 세부내용을 홈페이지에 게시하여 사용자가 확인할 수 있도록 합니다.
제4조(금융정보조회 이용시간)
금융정보조회 이용시간은 연중무휴로 00시 10분부터 23시 50분까지로 합니다.
제5조(금융정보 종류)
회사에서 제공하는 금융정보의 종류는 다음 각 호와 같습니다.
1.카드정보조회 : 사용자 본인(본인의 가족카드포함)의 카드목록, 보유한 카드별 기본정보 및 연계된 결제계좌정보 등 실시간 조회
2.카드청구정보조회 : 사용자 본인(본인의 가족카드포함)의 청구금액 및 결제일, 월별 청구금액에 대한 카드이용내역(사용일, 이용금액, 가맹점명(절반 마스킹), 할부/해외 등 이용 수수료 등)(본인의 가족카드제외) 조회
제6조(금융정보제공 및 금융정보 제공사실 통보)
①사용자가 핀테크 서비스를 통해 회사로 금융정보조회를 요청하는 경우에는 회사는 별도의 통지 없이 사용자의 금융정보 내역을 오픈뱅킹중계센터로 통지하며, 오픈뱅킹중계센터는 사용자일련번호를 기반으로 이용기관에 제공합니다.
②[금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률] 제4조의2 제1항에 따라 사용자가 오픈뱅킹중계센터에 등록한 연락처로 회사는 사용자에게 금융정보 제공사실을 서면(전자문서 포함)으로 통보하여야 합니다.
③사용자는 연락처가 변경되는 경우에는 오픈뱅킹중계센터에 등록한 연락처를 변경하여야 합니다.
④회사는 사용자의 편익을 위해 금융정보 제공사실을 1년 이내 단위로 통보할 수 있습니다.
제7조(금융정보조회 중단)
①회사는 오픈뱅킹공동업무 관련 시스템의 장애 및 유지보수 등 부득이한 사유가 발생한 경우 금융정보조회를 중단할 수 있습니다.
②제1항에 따라 금융정보조회를 중단하는 경우 회사는 사전에 공지합니다. 다만, 불가피하게 사전 공지를 할 수 없는 경우 회사는 이를 사후 공지할 수 있습니다.
제8조(금융정보조회 해지)
①사용자는 금융정보조회 해지를 이용기관 또는 오픈뱅킹중계센터에서 제공하는 웹페이지 또는 앱에서 신청하여야 합니다.
②회사는 사용자가 다음 각 호에 해당할 때에는 상당한 기간을 정하여 사용자에게 최고하고 그 기간 내에 해당 사유가 해소되지 않는 경우 금융정보조회를 해지할 수 있습니다. 다만, 해당 사유가 해소되는 것이 불가능한 상황이거나 관련 법규에서 별도로 정하는 경우에는 최고하지 아니할 수 있습니다.
1.사용자가 타인의 정보를 도용하거나 허위내용을 등록한 경우
2.1년 이상 이용기관의 조회요청이 없는 경우
③제2항에 따라 금융정보조회를 해지하는 경우 회사는 사전에 통지하며, 사용자는 이의를 신청할 수 있습니다.
제9조(면책 사항)
본 약관의 면책 사항에 대해서는 전자금융거래 이용에 관한 기본약관을 준용합니다.
제10조(관할 법원)
본 약관에 따른 금융정보조회와 관련하여 회사와 사용자 사이에 소송의 필요가 있는 경우 관할법원은 민사소송법에서 정하는 바에 따릅니다.
제11조(약관의 변경)
회사가 본 약관을 변경하고자 하는 경우에는 전자금융거래 이용에 관한 기본약관의 약관의 변경 조항을 준용합니다.
제12조(다른 약관과의 관계)
①금융정보조회에는 본 약관 외에도 전자금융거래 이용에 관한 기본약관이 적용되며, 규정된 내용이 서로 다를 경우 본 약관의 규정이 우선합니다.
②본 약관과 전자금융거래 이용에 관한 기본약관에 정하지 않은 사항에 대하여는 다른 약정이 없으면 전자금융거래법, [금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률] 등 관계법령을 적용합니다.
부 칙 <제정>
본 약관은 2021년 5월 31일부터 시행합니다.


======================================================================
제목: Apple Pay 현대카드 결제 이용 약관
======================================================================

Apple Pay 현대카드 결제 이용 약관
2025. 6. 30
Apple Pay 현대카드 결제 이용 약관
조회
제 1 장 총칙
제 1 조 (목적)
이 약관은 현대카드 주식회사(이하 “회사”라 합니다.)가 “가입 고객”에게 제공하는 “Apple Pay 현대카드 결제 서비스”의 이용과 관련하여 필요한 “가입 고객”과 “회사”간의 권리, 의무 및 책임사항, 서비스 이용에 따른 이용조건 및 절차 등 기타 제반 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
① 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1. “Apple Pay 현대카드 결제 서비스”(이하 “서비스”라 합니다.)란 이 약관에서 정하는 절차에 따라 “서비스”에 가입한 “가입 고객”이 본인의 “Apple 기기”에 설치된 “Apple Pay”를 통해 오프라인 및 온라인 가맹점에서 결제승인절차를 수행하는 서비스를 말합니다.
2. “가입 고객”이란 “Apple 기기”에 “Apple Pay”를 설치하고 제5조 제1항에서 정한 절차에 따라 “서비스” 이용을 신청하여 “회사”의 인증 및 승낙을 받아 “회사”와 “서비스” 이용 계약을 체결한 고객을 말합니다.
3. “회원”이란 “회사”로부터 “대상카드”를 발급 받아 정상적으로 소지한 자를 말합니다.
4. “대상카드”란 “서비스”를 적용하고자 하는 카드로서, “회사”가 발급한 신용카드, 체크카드를 말합니다.
5. “휴대폰인증”이란 “가입 고객”이 본인 명의로 3G, 4G 및 5G 등 이동통신망에 가입한 “모바일 기기”로 수신 받은 인증번호를 입력하도록 하는 방식으로 “가입 고객”의 본인 확인을 하는 인증 절차를 말합니다.
6. “Apple 인증정보”란 “제조사”가 정하는 절차에 따라 본인 확인을 위해 등록된 인증수단으로 Touch ID(지문)와 Face ID(얼굴) 정보, “Apple 기기”의 비밀번호 등을 말합니다.
7. “앱카드 인증정보”란 “회사”가 제공하는 「앱카드(간편결제) 서비스 이용약관」에서 정하는 절차에 따라 본인 확인을 위해 등록된 인증수단으로 “가입 고객”이 설정한 앱카드(간편결제) 서비스의 결제비밀번호, 생체정보 등을 말합니다.
8. “Apple 기기”란 3G, 4G 및 5G 등의 이동통신망(향후 새로운 이동통신기술이 개발되면 이를 통함)을 이용할 수 있는 “제조사”가 제조한 휴대폰, 스마트폰, 태블릿 PC(이하 “모바일 기기”라고 합니다)와 “제조사”가 제조한 PC 등(이하 “PC 등”이라 합니다)으로 “Apple Pay”를 사용 가능한 기기를 통칭하여 말합니다.
9. “지갑 어플리케이션(이하 “Apple Pay”라 합니다.)”이란 “제조사”가 제공하는 모바일 어플리케이션으로 “서비스” 이용을 위해 “Apple 기기”에 설치되는 어플리케이션을 말합니다.
10. “현대카드 어플리케이션”이란 “회사”가 제공하는 모바일 어플리케이션으로 “가입 고객”의 “모바일 기기”에 설치되는 어플리케이션으로 현대카드 앱을 말합니다.
11. “제조사”란 “Apple Pay”가 지원되는 “Apple 기기”를 제조하고 “Apple Pay”를 운영, 제공하는 회사인 Apple Inc.를 말합니다.
12. “전용 단말기”란 근거리 무선 통신(NFC) 기능을 지원하는 단말기로 비자/마스터 등 국제 카드 브랜드사의 보안 인증을 통과한 결제 단말기를 말합니다.
13. “접근매체”란 전자금융거래에 있어서 거래지시를 하거나 “가입 고객” 및 거래 내용의 진실성과 정확성을 확보하기 위해 사용되는 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 수단 또는 정보를 말합니다.
가. 전자식 카드 및 이에 준하는 전자적 정보
나. 「전자서명법」 제2조 제3호에 따른 전자서명생성정보 및 같은 조 제6호에 따른 인증서
다. 금융회사에 등록된 이용자번호
라. 이용자의 생체정보
마. 가목 또는 나목의 수단이나 정보를 사용하는데 필요한 비밀번호
② 이 약관에서 사용하는 용어는 제1항에서 정하는 것을 제외하고는 「여신전문금융업법」 또는 「전자금융거래법」 등 관계 법령에서 정하는 바에 따릅니다.
제 3 조 (약관의 효력 및 변경)
① 이 약관은 “서비스”를 이용하고자 하는 “회원”이 이 약관에 동의하고 “서비스”에 가입하여 “가입 고객”이 됨과 동시에 효력이 발생합니다.
② 약관의 변경에 관한 사항은 전자금융거래 기본약관을 준용합니다.
제 2 장 서비스 이용계약
제 4 조 (서비스 가입대상)
“서비스”에 가입할 수 있는 고객은 “Apple 기기”에 “Apple Pay”를 설치하고 “회사”로부터 “대상카드”를 발급 받아 정상적으로 소지한 “회원”으로 한정합니다.
제 5 조 (이용계약의 성립)
① “서비스”를 이용하고자 하는 “회원”이 “Apple Pay”를 통해 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 방식으로 이용신청을 하면, “회사”가 이에 대해 승낙함으로써 이용계약이 성립됩니다. 단, “모바일 기기”를 통해 “서비스”를 이용하고자 하는 “회원”은 사전에 “회원” 본인 명의의 “모바일 기기”에 “현대카드 어플리케이션”을 설치한 후 “회사”가 제공하는 「앱카드(간편결제) 서비스 이용약관」에서 정하는 절차에 따라 “휴대폰인증” 등을 완료하여 앱카드(간편결제) 서비스에 가입하여야 합니다.
1. “현대카드 어플리케이션”을 통해 앱카드(간편결제) 서비스에 등록된 결제카드 중 “대상 카드”를 선택하고 “앱카드 인증정보”를 입력한 후, “Apple Pay”에서 이 약관에 동의하여 신청하는 방식
2. “Apple Pay”에서 “대상 카드”의 카드번호, 유효기간, 카드고유확인번호(CVC), 성명 (이하 “카드번호 등”이라 합니다.)을 등록하고 이 약관에 동의한 후, “현대카드 어플리케이션”에서 “앱카드 인증정보”를 입력하여 신청하는 방식
3. “현대카드 어플리케이션”을 설치할 수 없는 “PC 등”을 통하여 “서비스”를 이용하거나 Apple 정책에 따른 추가인증 수행 등 “회사”에서 보안을 위해 필요하다고 판단하는 경우, ”회사”에 전화번호가 등록된 본인의 휴대폰으로 고객센터에 전화하여 카드번호와 카드비밀번호를 입력하여 신청하는 방식
② “서비스” 신청(“휴대폰 인증” 포함)은 신청하는 “회원” 본인이 직접 이행하셔야 하며, 이를 타인에게 하게 하거나 “카드번호 등”, “앱카드 인증정보” 또는 “Apple 인증정보” 등의 정보를 타인에게 제공, 노출하여서는 안됩니다.
제 6 조 (이용 신청에 대한 승낙의 제한)
“회사”는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우 “서비스”의 이용 신청을 승낙하지 않을 수 있습니다.
1. “서비스” 신청 시점에 “대상카드”를 정상적으로 이용할 수 없는 사유가 있는 경우
2. 타인의 “카드번호 등”을 도용하는 등 비정상적인 “카드번호 등”을 등록하는 경우
3. 신청 내용에 허위, 기재 누락, 오기가 있는 경우
4. 서비스 제공이 기술적으로 불가능할 경우
5. “가입 고객”의 “Apple 기기”가 해킹, 루팅(사용자가 “Apple 기기”의 보호 영역에 임의로 접근할 수 있는 관리자 권한을 획득하는 행위), 탈옥된 상태, “가입 고객”에 의해 “Apple 기기”에 설치된 운영체제가 임의로 변경되는 등 보안상 문제가 있다고 판단되는 경우
6. 관계법령, 감독규정, “회사”의 다른 서비스 약관 (전자금융거래 표준약관, 개인(신용)정보 필수 제공 및 국외 이전에 관한 사항(제휴서비스 제공)) 등에 의해 “서비스” 이용 신청을 승낙하는 것이 곤란한 경우
7. 본인명의 기기를 사용하여 본인 인증하지 않은 경우
제 3 장 서비스 이용
제 7 조 (“서비스”의 이용)
① “가입 고객”은 “전용 단말기”가 설치된 오프라인 가맹점 및 “Apple Pay”를 결제수단으로 제공하는 온라인 가맹점에서 “서비스”를 이용할 수 있습니다.
② “서비스”를 이용한 결제승인 처리 절차는 다음과 같습니다.
1. 오프라인 가맹점에서는 “가입 고객”이 “Apple Pay”를 실행하고, “Apple 인증정보” 입력 등 “제조사”가 정한 인증 절차를 거쳐 이를 가맹점에 제시한 뒤 “가입 고객”이 서명을 하는 방법으로 결제승인이 처리됩니다.
2. 온라인 가맹점에서는 “가입 고객”이 “Apple Pay”를 결제수단으로 선택하여 실행하고, “Apple 인증정보” 입력 등 “제조사”가 정한 인증 절차를 거쳐 결제승인이 처리됩니다.
③ 제2항에 따른 결제승인을 취소하는 절차는 다음과 같습니다.
1. 오프라인 가맹점에서는 “가입 고객”이 “Apple Pay”를 실행하고, “Apple 인증정보” 입력 등 “제조사”가 정한 인증 절차를 거쳐 이를 가맹점에 제시한 뒤 “가입 고객”이 서명하는 방법으로 거래 취소 처리됩니다.
2. 온라인 가맹점에서는 “가입 고객”이 거래하신 쇼핑몰에서 제공하는 거래 취소방식으로 처리됩니다.
④ “서비스” 이용 시간은 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다.
제 8조 (정보의 제공)
“회사”는 “서비스”의 운영과 관련한 공지사항을 “가입 고객”에게 통지할 때 “회사”의 홈페이지에 게재하고, “가입 고객”이 “회사”에 지정한 전화, 전자우편(E -Mail), 휴대폰 문자메시지(모바일 메시지 서비스 포함), 이용대금명세서 등을 통하여 통지합니다.
제 9 조 (“서비스”의 일시 중단 및 면책)
① “회사”는 시스템의 유지보수, 점검 등이 필요한 경우 “서비스”의 제공을 일시적으로 중단하거나 제한할 수 있습니다. 이 경우 “회사”는 서비스 중단 예정사실 등을 “회사”의 홈페이지에 게시하고 “가입 고객”에게 전화, 전자우편(E-Mail), 휴대폰 문자 메시지(모바일 메시지 서비스 포함) 등으로 30일 전에 “가입 고객”에게 안내하여야 합니다.
② 다음 각 호의 경우 “회사”는 사전 안내 없이 “서비스”를 중단할 수 있으며, 이 경우 “가입 고객”에게 서비스 중단 사실 등을 즉시 안내해야 합니다.
1. 긴급한 시스템 유지보수, 점검 등이 필요한 경우
2. 통신장애, 정전, 제반 설비의 장애 등이 발생한 경우
3. 서비스 이용 급증 등으로 서비스 제공에 장애가 발생한 경우
4. 해킹 등으로 “회사” 또는 “가입 고객”에게 피해가 발생할 우려가 있는 경우
5. “회사”가 제공하는 추가적인 보안조치를 “가입 고객”이 정당한 사유 없이 거부한 경우
③ “가입 고객”의 거래지시가 있었음에도 불구하고 결제 인증 처리 및 거래 중계를 처리하는 “회사”의 시스템 및 통신장애 등으로 거래지시가 이행되지 않아 “가입 고객”에게 손해가 발생한 경우에는 “회사”가 배상하기로 합니다.
제 10 조 (“서비스” 해지 및 이용 제한)
① “가입 고객”이 “서비스”의 이용계약을 해지하고자 할 경우에는 “Apple Pay”를 통해 직접 해지 신청하거나, 해지 의사를 “회사”의 상담센터 등을 통해 전달하는 경우 “회사”는 소정의 해지 절차를 거쳐 이용계약을 해지합니다.
② “회사”는 “가입 고객”에 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우 “서비스” 이용계약을 해지하거나 “서비스” 이용을 정지할 수 있습니다. 이 경우 해지 또는 이용 정지 사실을 제8조에 정한 방법으로 사전 고지 드립니다. 단, 제4호 내지 제7호의 사유로 “서비스” 이용계약이 해지 또는 이용 정지 되는 경우에는 사전 고지 없이 “서비스” 이용계약을 해지 또는 이용 정지할 수 있습니다.
1. “가입 고객”의 고의 · 중과실로 인해 「여신전문금융업법」, 「전자금융거래법」 등 관계법령, 전자금융거래 기본약관, 현대카드 개인회원 약관 또는 이 약관을 위반하여 계약의 목적 달성이 어려운 경우
2. 가입신청서에 필수기재사항 및 “서비스” 이용자격 관련 정보 등 중요 기재사항을 허위로 입력하여 신청한 경우
3. “Apple 기기”의 명의나 전화번호 변경 등의 사유가 발생하였음에도 “가입 고객”이 이를 변경하지 않은 경우
4. 타인의 “카드번호 등”을 도용하는 등 “가입 고객”이 비정상적인 “카드번호 등”을 등록하는 경우
5. 타인명의의 “Apple 기기”에 “가입 고객” 본인의 “카드번호 등”을 등록한 경우
6. “가입 고객”이 “Apple 기기”를 이용하여 바이러스 프로그램 등을 유포한 경우
7. “가입 고객”이 “Apple 기기”를 해킹에 이용하거나 해킹을 한 경우
③ 제2항의 조치에 대하여 “가입 고객”은 “회사”의 홈페이지, 서면, 고객센터를 통해 이의 신청을 할 수 있으며, “회사”는 이의가 정당하다고 인정되는 경우에 즉시 “서비스” 이용을 재개하여야 하며 이를 제8조에 정한 방법으로 “가입 고객”에게 고지합니다.
제 11 조 (양도금지)
“가입 고객”은 “서비스”의 이용권한, 기타 이용계약상 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없습니다.
제 12 조 (“Apple 기기”의 변경 및 사고 신고)
① “Apple 기기”의 도난 및 분실 시 “가입 고객”은 즉시 “회사”에 사고 신고를 하여야 하며, 신고 접수 즉시 분실된 “Apple 기기”에 설치된 “서비스”는 해지됩니다.
② “Apple 기기”의 명의 또는 전화번호가 변경된 경우 “가입 고객”은 “Apple Pay”를 이용하여 다시 가입신청을 하거나 서비스 해지를 하여야 합니다.
제 4 장 계약 당사자의 의무
제 13 조 (“회사”의 의무)
① “회사”는 이 약관에서 정한 바에 따라 계속적, 안정적으로 “서비스”를 제공합니다.
② “회사”는 “가입 고객”의 개인(신용)정보 보호를 위하여 관리자의 수를 최소한으로 한정하며, 고객의 귀책이 없는 “가입 고객”의 개인(신용)정보의 분실, 도난, 유출 등으로 야기된 “가입 고객”의 손해에 대해 책임을 부담합니다.
③ “회사”는 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」(이하 “신용정보법”이라 합니다) 또는 「개인정보보호법」에서 정한 바에 따라 “가입 고객” 의 개인(신용)정보를 관리하여야 하며, 이에 대한 세부적인 내용은 “회사”의 ‘개인정보처리방침’에 정한 바에 의합니다. “회사”는 ‘개인정보처리방침’에 대한 세부 내용을 홈페이지에 게시하여 “가입 고객”이 확인할 수 있도록 합니다.
④ “회사”는 “가입 고객”으로 하여금 다음 각 호의 수수료를 부담하게 하여서는 아니 됩니다.
1. “회사”가 “서비스” 제공을 위하여 “제조사”에게 직접 지급할 의무를 부담하는 수수료
2. “회사”가 “서비스” 제공을 위하여 마스터/비자 등 국제카드 브랜드사에게 직접 지급할 의무를 부담하는 수수료(“가입 고객”이 「현대카드 개인회원 약관」 제27조에 따라 마스터/비자 등 국제카드 브랜드사에게 지급할 의무를 부담하는 수수료는 포함되지 않습니다.)
제 14 조 (“가입 고객”의 의무)
① “카드번호 등”, “앱카드 인증정보”, “Apple 인증정보”에 대한 관리 책임은 “가입 고객”에게 있으며, “가입 고객”은 이를 제 3자에게 제공 ㆍ누설하거나 이와 유사한 행위를 하여서는 아니 됩니다.
② “가입 고객”은 “카드번호 등”, “앱카드 인증정보”, “Apple 인증정보”가 제3자에게 노출되지 않도록 하여야 합니다.
③ “가입 고객”은 자신의 명의가 도용되거나 “서비스”가 제 3자에게 부정하게 사용된 것을 인지한 경우 즉시 그 사실을 “회사”에 통보하여야 합니다.
④ “가입 고객”은 “서비스” 이용과 관련하여 이 약관을 준수하여야 하며, 다음 각 호의 행위를 하는 것이 금지됩니다.
1. “서비스” 신청 또는 정보 변경 시 허위 내용을 등록하는 행위
2. “회사” 및 기타 제3자의 지식재산권을 침해하거나 업무를 방해하는 행위
3. 컴퓨터 소프트웨어, 하드웨어, 전기통신장비의 정상적인 가동을 방해, 파괴할 목적으로 고안된 소프트웨어 바이러스를 유포하는 행위
4. 「여신전문금융업법」, 「전자금융거래법」 또는 이 약관을 위반하는 행위
⑤ “회사”의 귀책사유 없이 본 조의 의무를 고의 또는 중과실로 위반하여 발생하는 손해는 “가입 고객”이 부담합니다.
제 15 조 (개인정보의 제공, 위탁)
① “회사”는 “서비스”의 제공을 위하여 “가입 고객”의 사전 동의를 받아 서비스 제공에 필요한 최소한의 범위 내에서 “가입 고객”의 개인(신용)정보(카드번호, 유효기간, 결제금액 등)를 제휴사에게 제공할 수 있습니다.
② “회사”는 수집된 개인(신용)정보의 처리 및 관리 등의 업무(이하 “업무”라 합니다.)를 스스로 수행함을 원칙으로 하나, 필요한 경우 신용정보법, 금융기관의 업무위탁 등에 관한 규정, 금융회사의 정보처리 업무위탁에 관한 규정이 허용한 범위 내에서 “업무”의 일부 또는 전부를 “회사”가 선정한 “수탁회사”에게 위탁할 수 있습니다. 이 때 “수탁회사”란 “회사”가 정보보호법령에 따라 정보처리에 관한 위탁계약을 체결하고, 개인정보가 분실ㆍ도난ㆍ유출ㆍ위조ㆍ변조 또는 훼손되지 아니하도록 교육ㆍ감독하는 수탁사로서, “회사”는 “가입 고객”이 “수탁회사” 및 위탁 업무의 내용을 언제든지 확인할 수 있도록 “회사”의 홈페이지 등에 지속적으로 게재하여 공개합니다.
제 5 장 손해배상 등
제 16 조 (손실부담 및 면책사항)
① “회사”는 이 약관에서 정한 바에 따라 계속적, 안정적으로 “서비스”를 제공하지 못하여 “가입 고객”에게 손해가 발생한 경우 책임을 집니다.
② “서비스”는 “회사”의 전산 장애 발생시 대행 승인이 불가능하며, 이를 통해 “가입 고객”에게 손해가 발생한 경우 “회사”가 책임을 집니다.
③ “Apple 기기” 자체의 결함이나 이동통신서비스의 장애 등으로 인하여 “서비스”의 이용이 불가한 경우 “제조사” 및 이동통신사의 고객센터를 통하여 조치하여야 합니다.
제17조 (거래기록의 보존 및 자료의 제공 등)
“회사”는 “서비스” 이용과 관련한 거래기록의 보존 및 자료의 제공에 대한 사항은 여신전문금융회사 전자금융거래 기본약관 제17조 및 제18조를 따릅니다.
제 18 조 (접근매체 위변조 시 책임)
① “회사”는 “가입 고객”으로부터 접근매체의 분실이나 도난의 통지를 받은 후에 제3자가 그 접근매체를 사용하여 이용자에게 손해가 발생한 경우 그 손해를 배상합니다.
② “회사”는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사고로 인하여 고객에게 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 배상할 책임을 집니다.
1. 접근매체(지문정보 포함)의 위조나 변조로 발생한 사고
2. 계약체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나 처리 과정에서 발생한 사고
3. 전자금융거래를 위한 전자적 장치 또는 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제2조 제1항 제1호에 따른 정보통신망에 침입하여 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 획득한 접근매체의 이용으로 발생한 사고
③ 제2항에 불구하고 “회사”는 “가입 고객”이 고의 또는 중과실로 다음 각 호의 행위를 하였음을 증명하는 경우 “가입 고객”에게 손해가 생기더라도 책임의 전부 또는 일부를 지지 아니합니다.
1. “가입 고객”이 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임하거나 양도 또는 담보 목적으로 제공한 경우(단, 「전자금융거래법」 제18조에 따라 선불전자지급수단이나 전자화폐를 양도하거나 담보로 제공한 경우를 제외합니다.)
2. 제3자가 권한 없이 “가입 고객”의 접근매체를 이용하여 전자금융거래를 할 수 있음을 알았거나 쉽게 알 수 있었음에도 불구하고 “가입 고객”이 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한 경우
3. 법인(중소기업기본법 제2조제2항에 따른 소기업을 제외한다)인 “가입 고객”에게 손해가 발생한 경우로 회사가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준수하는 등 합리적으로 요구되는 주의의무를 다한 경우
4. “회사”가 접근매체를 통하여 “가입 고객”의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인하는 것 외에 보안강화를 위하여 전자금융거래시 사전에 요구하는 추가적인 보안조치를 “가입 고객”이 정당한 사유 없이 거부하여 사고가 발생한 경우
5. “고객”이 제4호에 따른 추가적인 보안조치에 사용되는 매체ㆍ수단 또는 정보에 대하여 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위를 하여 전자금융거래법 제9조 제1항 제3호에 따른 사고가 발생한 경우
가. 누설ㆍ노출 또는 방치한 행위
나. 제3자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 행위 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 행위
④ 제3항에도 불구하고 「여신전문금융업법」에 따른 신용카드 회원, 직불카드 (직불전자지급수단을 포함한다) 회원, 선불카드(선불전자지급수단을 포함한다) 회원에 대한 금융회사의 책임과 관련하여 「여신전문금융업법」에 따르는 등 다른 법령에 고객에게 유리하게 적용될 수 있는 규정이 있는 경우에는 그 법령이 우선 적용됩니다.
⑤ “회사”는 이 조에 따른 책임을 이행하기 위하여 관련 법규에서 정하는 기준에 따라 보험 또는 공제에 가입하거나 준비금을 적립하는 등 필요한 조치를 취합니다.
제 19 조 (약관 위반 시 책임)
“회사”와 “가입 고객”은 이 약관을 위반함으로써 발생하는 모든 책임을 각자 부담하며, 이로 인하여 상대방에게 손해를 입힌 경우에는 이를 배상하여야 합니다.
제 20 조 (이 약관에서 정하지 아니 한 사항)
이 약관에 명시되지 아니한 사항이나 약관의 해석에 관한 사항에 대하여는 「여신전문금융업법」, 「전자금융거래법」 등 관계 법령, 상관례, 전자금융거래 기본약관 및 현대카드 개인회원 약관에 따릅니다.
제 21 조 (준거법 및 재판관할)
이 약관은 대한민국 법률에 따라 규율되고 해석되며, “회사”와 “가입 고객” 간에 발생한 분쟁으로 소송이 제기되는 경우, 민사소송법 등 법령에서 정한 법원을 관할법원으로 합니다.
부 칙
제 1 조 (시행일)
1. 이 약관은 2023년 3월 21일부터 시행합니다.
2. 이 약관은 2024년 3월 11일부터 시행합니다.
3. 이 약관은 2025년 6월 30일부터 시행합니다.


======================================================================
제목: 대환대출 서비스 이용약관
======================================================================

대환대출 서비스 이용약관
2023. 10. 4
대환대출 서비스 이용약관
조회
제1조 (목적)
이 약관은 “대출이동시스템을 통한 대환대출서비스”를 이용하는 고객과 금융회사간의 서비스 이용에 관한 제반 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 (용어의 정의)
① 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음의 각 호와 같습니다.
1. "대출이동시스템을 통한 대환대출서비스"(이하 "본 서비스")라 함은 고객이 대출보유기관 방문없이 대출이동시스템을 통해 본인명의 대출을 일괄조회하여 기존 대출을 상환하고, 신규대출을 실행할 수 있는 서비스를 의미합니다.
2. "대출이동시스템"이라함은 고객으로부터 대출 정보조회 및 상환에 대한 위임을 받은 금융회사 등이 금융결제원을 통해 금융회사에 개설된 고객의 대출정보를 일괄조회하고, 조회한 대출을 상환할 수 있는 온라인 시스템을 의미합니다.
3. "신규기관"이란 타사 대출 대환을 전제로 신규대출을 취급하는 금융회사를 의미합니다.
4. "보유기관"이란 상환할 기존대출을 보유한 금융회사를 의미합니다.
5. "개인신용대출”이라 함은 무담보 순수 신용 가계자금대출(건별대출, 장기카드대출(카드론) 등) 및 비상금대출(SGI서울보증보험 담보 300만원 이하 마이너스통장대출)을 의미합니다. 다만, 현금서비스의 경우 개인신용대출로 취급하지 않습니다.
6. "상환"이라 함은 대출원리금 및 제비용 등의 채무금액의 전체 또는 일부를 변제하는 것을 말하며, 채무금액 전체를 변제하는 경우는 해당 대출을 해지하는 것까지 포함합니다.
7. "금융회사"라 함은 본 서비스에 참가 중인 은행, 저축은행, 신용카드사, 캐피탈사 등을 의미합니다.
8. "비대면 채널"이라 함은 인터넷 홈페이지 또는 모바일 애플리케이션 등을 의미합니다.
② 이 약관에서 별도로 정하지 아니한 용어는 「은행법」, 「상호저축은행법」,「여신전문금융업법」, 「전자금융거래법」등에서 정하는 바에 따릅니다.
제3조 (이용대상)
본 서비스는 만 19세 미만 미성년자 및 외국인을 제외한 개인에 한해 이용할 수 있으며 법인, 임의단체는 이용할 수 없습니다.
제4조 (이용채널)
고객은 금융회사의 영업점 또는 비대면 채널(이하 “이용채널”)에서 본 서비스를 이용할 수 있습니다.
제5조 (이용방법)
고객은 본 서비스를 제공하는 금융회사의 정책에 따른 본인확인 및 고유식별번호 검증을 마친 후 본 서비스를 이용할 수 있습니다.
제6조 (대출정보조회)
① 고객은 이용채널에서 제5조에 의한 검증 완료 후 본 서비스에 참가한 금융회사에 개설된 고객 본인 명의 개인신용대출 정보를 조회할 수 있습니다. 그러나 보유기관에서 확인된 사망자 및 주민등록번호 중복자 대출, 공동명의 대출, 후견인이 피후견인 명의로 신청한 대출, (군인)공제회 대출, 고객이 전자금융거래 제한을 설정한 계좌 등의 대출 관련 정보는 본 서비스를 통해 조회할 수 없습니다.
② 고객이 특정 금융회사에 본인명의 대출을 30개 초과하여 보유하고 있는 경우에는, 본 서비스를 통해 30개까지의 대출정보만 조회 가능합니다.
① 고객은 이용채널에서 신규기관과 본 서비스 관련 계약(약정)을 체결함으로써 신규대출 실행 및 보유기관에 개설되어 있는 개인신용대출을 상환할 수 있습니다.
② 고객은 신규기관에게 기존대출 상환을 위임하고, 상환을 위임받은 신규기관은 보유기관 상환계좌(가상계좌 등)에 입금처리를 통해 기존대출을 상환합니다.
③ 「금융소비자보호법」 제46조(청약의 철회)에 의거하여 철회권 행사 가능한 대출, 연체대출, 선납이자 환출 불가한 대출, 본 서비스 이용 신청 당일 부채증명원 및 예금잔액증명서가 발급된 대출, 중도상환수수료가 없는 대출 중 신규대출 약정일로부터 6개월이 경과하지 않은 대출 등의 경우에는 본 서비스를 통한 대출상환이 불가합니다.
④ 상환할 대출이 한도대출인 경우 신규기관에서 본 서비스 관련 계약(약정) 체결 후 상환을 위한 과정에서 기존대출 상환금액 확정을 위하여 기존 대출계좌에 일시적인 지급정지 및 입금정지가 발생할 수 있습니다.
⑤ 기존대출 상환 실패 시 신규기관에서 실행된 신규대출 계약은 취소됩니다.
⑥ 기존대출 상환 결과를 확인할 수 없을 경우, 신규대출계약과 기존대출 상환요청은 취소될 수 있으며, 상환 결과가 확인 완료될 때까지 대출금 지급이 제한될 수 있습니다.
⑦ 신규대출 연계계좌에서 기존대출 상환을 위한 상환금액이 출금되어 자동으로 기존대출을 상환할 수 있습니다.
⑧ 「금융소비자보호법」 제46조(청약의 철회)에 의거한 대출계약 철회는 신규기관을 통해 실행한 신규대출계약에만 적용되며, 대출이동시스템을 통해서 정상적으로 상환 완료한 기존대출은 상환 취소할 수 없습니다.
⑨ 신규기관은 고객의 기존대출과 관련하여 선납금액이 있는 경우에, 고객에게 선납금액이 있음을 안내하여야 합니다.
⑩ 고객이 신규기관을 통해 특정 대출에 대하여 본 서비스를 통한 대출상환을 요청한 이후에는 당일 내 다른 금융회사를 통해 해당 대출에 대하여 본 서비스를 통한 대출상환을 요청할 수 없습니다.
⑪ 동 조 제10항에도 불구하고 고객이 신규기관을 통해 특정 대출에 대하여 본 서비스를 통한 대출상환을 요청하였으나, 대환대출이 취소 처리(신규기관 장애 등)된 경우에는 당일 내 금융회사를 통해 다시 본 서비스를 통한 대출상환을 요청할 수 있습니다.
제8조 (위험의 고지 및 동의)
① 본 서비스는 온라인 시스템을 통해 제공되는 서비스로, 시스템의 제약으로 인해 기존 대출의 상환 실패 등이 발생하는 경우 고객에게 의도하지 않은 불이익이 발생할 위험이 있습니다.
② 신규기관은 제1항의 내용을 서비스 화면 또는 홈페이지 등을 통해 고객에게 고지하며 고객은 이에 대해 동의를 한 후에 본 서비스를 이용할 수 있습니다.
③ 제2항의 조치는 신규기관이 고객에 대해 부담하는 법률적 책임에 영향을 미치지 않습니다.
제9조 (장애 시의 처리)
금융회사는 통신장애 등의 사유로 인하여 대출이동서비스를 원활하게 제공하는 것이 불가능한 경우에는 이용채널을 통해 고객에게 이를 즉시 통지하여야 합니다.
제10조 (손해배상 및 면책)
① 고객이 정상적으로 서비스를 신청하였음에도 불구하고, 신규기관의 고의 또는 과실로 고객에게 손해가 발생한 경우 신규기관은 손해의 전부 또는 일부를 배상합니다. 단, 신규 기관이 고객의 고의 또는 과실이 있었음을 증명하거나 보유기관 또는 금융결제원의 고의 또는 과실로 손해가 발생한 경우 손해에 대한 책임의 전부 또는 일부를 지지 아니합니다.
② 제1항에도 불구하고, 고객이 비대면 채널을 통해 본 서비스를 이용하는 과정에서 발생한 손해에 관한 신규기관의 배상책임에 대해서는 전자금융거래법 등 다른 법령 및 전자금융거래기본약관에 고객에게 유리하게 적용할 수 있는 규정이 있는 경우에는 해당 법령 및 약관이 우선 적용됩니다.
제11조 (고객의 의무)
① 고객은 본 약관에서 고지하는 내용을 확인하고 준수하여야 합니다.
② 고객은 서비스를 이용하여 기존 대출을 상환하고 신규대출을 실행 시 스스로의 책임하에 서비스 이용 신청에 동의하고 상환을 진행하여야 합니다.
③ 고객은 서비스와 관련하여 본인의 명의가 도용되거나 제3자에게 부정하게 사용된 것을 인지하는 경우 즉시 그 사실을 금융회사에 통보하여야 합니다.
제12조 (약관의 변경)
「은행여신거래기본약관」, 「상호저축은행 여신거래기본약관」, 「여신금융회사 표준 여신거래기본약관」, 「신용카드 개인회원 표준약관」의 약관의 변경 조항을 준용합니다.
제13조 (이 약관에 정하지 아니한 사항)
① 이 약관에서 정하지 아니한 사항은 각 항을 준용합니다.
1. 은행의 경우 「은행여신거래기본약관」
2. 저축은행의 경우 「상호저축은행 여신거래기본약관」
3. 카드사, 캐피탈사의 경우 「여신금융회사 표준 여신거래기본약관」, 「신용카드 개인회원 표준약관」
② 동 조 제1항에서 정하지 않은 사항에 대하여는 다른 약정이 없으면 「은행법」, 「상호저축은행법」,「여신전문금융업법」등 관계법령을 적용합니다.
제14조 (분쟁처리 및 분쟁조정)
이 약관의 분쟁처리 및 분쟁조정에 대해서는 「은행여신거래기본약관」,「상호저축은행 여신거래기본약관」, 「여신금융회사 표준 여신거래기본약관」, 「신용카드 개인회원 표준약관」을 준용합니다.
제15조 (관할법원)
이 약관과 관련하여 발생한 분쟁의 관할법원은 민사소송법에서 정하는 바에 따릅니다.
부 칙
이 약관은 2023. 10. 4 부터 시행합니다.


======================================================================
제목: 더블마일팩 이용약관
======================================================================

더블마일팩 이용약관
2024. 8. 21
더블마일팩 이용약관
조회
더블마일팩 이용약관
제 1 조 (목적)
이 약관은 현대카드 주식회사(이하 '현대카드'라 함)가 판매하는 더블마일팩 서비스(이하 '서비스'라 함)의 이용 조건, 절차 및 기타 서비스 관련 제반 필요한 사항에 대해 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
① 서비스 가입 회원(이하 '회원'이라 함)이란 본 약관에 동의하고 서비스 구독을 신청하여 현대카드로부터 승인 받은 분을 말합니다. 카드라 함은 현대카드가 발행 및 운영하는 「대한항공카드 030」, 「대한항공카드 070」, 「대한항공카드 150」, 「대한항공카드 the First」, 「SC제일은행-대한항공카드 030」, 「대한항공카드 060」, 「대한항공카드 120」, 「대한항공카드 300」, 「대한항공카드 the First Edition2」, 「SC제일은행-대한항공카드 060」 (이하 “대한항공카드”라 함)을 말하며 추후 대상을 추가, 변경할 수 있습니다.
제 3 조 (서비스의 제공 절차)
현대카드는 회원에게 회원의 서비스 가입 후 2영업일 이내에 제4조에 규정되어 있는 상세 서비스 내용을 휴대폰 메시지로 전송합니다.
제 4 조 (상세 서비스 내용)
① 회원은 현대카드가 지정한 특정 대상처 이용 시 더블마일팩 추가 적립 1마일리지 혜택을 받을 수 있습니다.
② 더블마일팩 추가 적립 1마일리지 혜택의 내용은 아래 각 호와 같습니다.
1. 더블마일팩 추가 적립 대상처는 현대카드 가맹점 및 업종 등록 기준으로 주유/편의점/배달 앱/커피/베이커리 업종에 한합니다. 단, 주유 업종 중 가스충전소는 제외되며, 배달 업종은 배달의민족, 요기요, 쿠팡이츠 가맹점에 한하여 제공됩니다.
2. 더블마일팩 추가 적립 혜택은 서비스 신청일 이후부터의 카드 결제 건에 대하여 적용됩니다.
3. 더블마일팩 추가 적립 대상처에서 카드 결제 시 대한항공카드 서비스인 기본 1마일리지 외에 더블마일팩 추가 적립 1마일리지가 적립됩니다. 단, 5호에 따라 기본 1마일리지가 적립 되지 않을 수 있습니다.
4. 더블마일팩 추가 적립 한도는 회원 본인 외 가족카드 보유 시 합산되며, 각 대상 업종별 매월 이용금액 30만원 한도 내 적용됩니다. 이를 초과한 이용금액은 대한항공카드 서비스인 기본 1마일리지 적립 혜택만 적용됩니다. 단, 5호에 따라 기본 1마일리지가 적립 되지 않을 수 있습니다.
5. 「대한항공카드 060」, 「대한항공카드 120」, 대한항공카드 300」, 「대한항공카드 the First Edition2」, 「SC제일은행-대한항공카드 060」 상품은 전월 이용금액 조건에 따라 기본 1마일리지가 적립되지 않을 수 있으나, 그와 무관하게 더블마일팩이 제공하는 추가 1마일리지는 적립됩니다. (*전월 이용금액 조건은 각 상품설명서에 명시)
예시) 배달의 민족에서 10만원 결제 시
전월실적 기본적립 추가적립
대한항공카드 060 30만원 - 100마일
대한항공카드 060 55만원 100마일 100마일
6. 가맹점명이 아닌 간편결제명(네이버페이 등) 또는 별도 전용 가맹점번호로 승인되는 경우 적립 제외됩니다.
(예시 : 배달의 민족에서 결제 시 가맹점명이 ‘네이버파이낸셜’로 승인되는 경우 적립 제외)
7. 주유/편의점/커피/베이커리 업종은 오프라인 결제 건에 한하며, 백화점, 할인점, 쇼핑몰 내 입점 매장 및 본 서비스에 해당하는 업종으로 분류되지 않는 가맹점은 제외됩니다.
8. 현배달 앱은 공식 홈페이지 및 앱을 통한 결제 건에 한하며, 배달원 또는 가맹점을 통해 직접 결제 시 제외됩니다.
9. 현대카드의 모든 할인서비스 및 부분 무이자/무이자할부, 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불카드 충전 금액은 더블마일팩 추가 적립에서 제외됩니다.
10. 본 서비스에 따른 더블마일팩 추가 적립은 카드 이용대금 결제일 또는 이용대금 입금 완료된 날로부터 2~10일 이내 적립됩니다. 단, 마일리지 긴급적립서비스(대한항공카드 보유 회원이 대한항공 마일리지를 현대카드로부터 선지급 받고, 이후 사용한 대한항공카드 신용판매(일시불,할부) 이용실적에 따라 적립된 마일리지로 정해진 기간 내 상환하는 서비스)를 이용 중이거나 추가로 신청 할 경우 긴급적립 마일리지 상환으로 처리 됩니다.
11. 서비스 제공 기간은 신청 후 6개월이며, 기간 만료 시 해당 서비스는 자동 종료 됩니다.
12. 본 서비스는 구독 기간 내 대한항공카드 이용 건에 한해 적용되며, 중도 해지 및 기간 만료 후 이용 건은 미적용 됩니다.
13. 기타 마일리지 적립 기준은 대한항공카드 상품 정책과 동일하며, 자세한 내용은 현대카드 홈페이지 및 상품설명서 약관을 참고 하시기 바랍니다.
제 5 조 (약관의 효력과 변경)
① 본 약관은 회원이 가입한 날 밤 12시부터 효력이 발생합니다.
② 본 약관을 변경할 경우 그 내용을 시행일로부터 1개월 이전까지 인터넷 홈페이지에 게시(기존 회원에 대한 변경 약관의 적용 여부, 신·구조문대비표 포함)하고 회원에게 서면, 전자우편(E-mail),휴대폰 메시지, 이용대금명세서 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다. 회원이 적용 예정일 전일까지 별도 이의 제기가 없으면 변경된 약관에 동의한 것으로 간주합니다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 변경된 약관을 즉시 통지하여 드립니다.
1. 법령 개정, 제도 개선, 약관 변경권고(명령) 등으로 긴급히 약관을 변경한 경우
2. 약관 개정이 회원에게 유리한 경우
3. 변경 전 내용이 기존 회원에게 그대로 적용되는 경우
4. 기존 약관의 내용이 실질적으로 변경되지 않는 단순한 문구 변경
③ 제2항의 경우 회원이 공지일로부터 1개월 이내에 변경에 동의하지 않는 경우 계약을 해지할 수 있으며, 별도 계약해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다.
제 6 조 (서비스 신청 및 해지)
① 회원은 서비스 신청 시 이용약관 및 가입에 필요한 정보 제공에 동의해야 합니다.
② 서비스 기간 만료 후 재신청은 회원이 직접 현대카드 앱에서 신청 가능하며, 기존 신청 만료월에 재신청 시 서비스 적용 시점은 익월 1일부터 6개월로 자동 산정됩니다.
③ 서비스의 해지는 현대카드 홈페이지 (홈페이지 로그인>2층구독>더블마일팩>이용내역보기>구독해지)에서 가능하며 해지 시점부터 서비스 이용이 불가합니다.
④ 구독 신청 완료일로부터 7일 이내 해지 시 100% 환불 가능합니다. 단, 해당 기간 내 서비스 적용 건은 취소 처리됩니다.
⑤ 구독 신청 완료일로부터 7일 이후 해지 시 위약금(납부한 이용금액 이용료의 10%)이 부과되며, 구독 잔여기간 기준으로 일할 계산되어 환불됩니다.
⑥ 정상 기간 만료가 아닌 이용 중 중도 해지될 경우 서비스에 대해 해지 시점 기준 당월 내 재가입 불가합니다.
⑦ 탈회, 카드 해지 또는 정지로 인해 서비스 이용이 불가한 경우 자동 해지 되며, 자동 해지 처리된 경우의 환불 기준은 본 조 제4항 내지 제5항과 동일합니다.
제 7 조 (서비스 이용의 제한)
현대카드는 다음 각 호에 해당하는 신청자 및 회원에 대하여 서비스 신청 및 서비스의 전부 또는 일부의 이용을 제한하거나 회원 자격을 해지할 수 있습니다.
1. 서비스 신청자 또는 회원이 신용 상의 문제가 있다고 판단되는 경우
2. 서비스 신청자 또는 회원이 휴대폰 및 기타 무선통신 단말기 전화번호를 소유하고 있지 않거나, 그 정보가 잘못되어 서비스 이용이 불가능하다고 판단되는 경우
3. 기타 사유로 서비스 이용 불가능한 신청자가 서비스를 신청하는 경우
4. 회원의 휴대폰 및 기타 무선통신 단말기의 수신에 문제가 있는 경우
5. 회원이 본 약관의 규정 및 기타 관련 법규를 위반하는 경우
6. 현대카드 또는 문자 알림을 제공하는 외부 업체가 해킹 등을 당하여 회원에게 피해가 발생할 우려가 있는 경우
제 8조 (서비스 이용료)
① 본 서비스의 이용료는 5만원(VAT포함)으로 6개월간 이용 가능 하며, 대한항공카드로만 결제 가능합니다.
② 회원은 서비스 이용의 대가로 지급하는 서비스 이용료를 현대카드 신용카드 대금 납입방식에 따라 납부하여야 합니다.
③ 회원은 서비스 이용료를 연체하지 않고 납입하여야 정상적으로 서비스를 이용할 수 있으며, 서비스 이용료 연체로 인하여 서비스가 자동 해지될 수도 있습니다.
제 9 조 (서비스 변경 및 중단)
① 본 서비스는 다음 각 호를 제외하고는 변경할 수 없습니다. (단, 회원의 권익을 증진하거나 부담을 완화하는 경우는 제외합니다)
1. 카드사의 휴업·파산·경영상의 위기 등에 따른 불가피한 경우
1의2. 제휴 업체의 휴업·파산·경영상의 위기로 인해 불가피하게 서비스를 축소·변경하는 경우로서 다른 제휴업체를 통해 동종의 유사한 서비스 제공이 불가한 경우
2. 제휴 업체가 카드사의 의사에 반하여 해당 서비스를 축소하거나 변경 시, 당초 서비스에 상응하는 다른 서비스를 제공하는 경우
3. 본 서비스의 수익성이 현저히 낮아진 경우
② 본 서비스를 변경하는 경우 변경 사유, 변경 내용 등을 다음 각 호에서 정하는 기간에 따라 서면 교부, 우편 또는 전자우편, 전화 또는 팩스, 휴대폰 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 2가지 이상의 방법으로 고지하여 드립니다. 다만, 제2호의 경우 서비스 변경일 6개월 이전부터는 서면 교부, 우편 또는 전자우편, 전화 또는 팩스, 휴대폰 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 2가지 이상의 방법으로 매월 고지하여 드립니다.
1. 제1항제1호, 제1호의2, 제2호: 사유 발생 즉시
2. 제1항제3호: 서비스 변경일 6개월 이전
제 10 조 (회원의 의무)
① 회원은 서비스 이용을 위해 개인정보(성명, 생년월일, 휴대폰번호, CI 등)를 정확하게 현대카드에 제공하여야 하고, 제공된 정보가 서비스 제공을 위한 목적으로 현대카드 및 제휴 업체에 제공 및 이용되는 것에 동의합니다.
② 회원은 서비스 이용 중 위 제1항의 개인정보 변경 시 현대카드 홈페이지 및 현대카드 고객센터(1577-6000)를 통해 현대카드에 해당 내용을 통지해야 합니다. 통지 지연으로 인해 회원 또는 제3자에게 발생된 사태나 손해에 대하여 현대카드는 고의 과실이 없는 한 책임지지 않습니다.
③ 회원은 본 약관, 관계 법령에서 규정한 사항 및 서비스 이용에 따른 주의 사항을 준수하여야 합니다.
④ 회원은 서비스의 이용 권한, 기타 이용 계약 상 지위를 타인에게 양도 및 증여할 수 없으며 이를 담보로 제공할 수 없습니다.
⑤ 회원은 서비스 이용과 관련하여 자신의 개인정보를 제3자에게 이용하게 해서는 안되며 회원정보 관리, 사용 상의 과실 및 제3자의 사용 등에 의한 손해에 대하여 현대카드는 고의 과실이 없는 한 책임지지 않습니다.
⑥ 회원은 개인정보가 도난 당하거나 제3자에게 사용되고 있음을 인지한 경우에는 바로 현대카드에 통보하고 현대카드의 안내가 있는 경우 그에 따라야 합니다.
⑦ 회원은 서비스 관련 주요 정보를 휴대폰 메시지 또는 E-mail로 받는 것에 동의합니다.
제 11 조 (현대카드의 의무)
① 현대카드는 이용약관에서 정한 바에 따라 지속적, 안정적으로 서비스를 제공할 의무가 있습니다.
② 서비스의 제공, 운영, 관리에 대한 모든 책임은 현대카드에 있습니다.
제 12 조 (면책 조항)
① 제휴업체 및 회원이 가입한 이동통신사의 과실로 인한 서비스 제공 지연이나 불완전한 서비스의 제공, 회원의 귀책 사유로 인한 서비스 제공 장애와 통지 내역 미확인에 대하여는 고의 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
② 회원이 제공한 회원 본인의 정보에 대한 정확성, 진위성, 유효성에 대한 확인의 책임이 없으며, 의무를 다했음에도 불구하고 발생된 피해에 대해서는 고의 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
③ 국가비상사태, 천재지변, 정전, 파업, 법령의 변경, 관계 기관 등의 명령 및 지침 또는 회원의 외부로부터 발생하는 사건 등 불가항력적인 사유로 서비스의 이행이 불가능하거나 현저하게 곤란한 경우 서비스의 전부 또는 일부의 이용을 제한, 정지하거나 그 제공을 중지할 수 있으며 이에 따라 발생한 손해에 대하여는 고의 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
제 13 조 (개인정보의 활용)
① 현대카드는 민원 및 기타 사고 예방을 위하여 서비스의 구독을 해지한 회원의 최종 정보를 관계 법령에 따라 보관할 수 있습니다.
② 현대카드는 서비스를 제공하기 위하여 필요한 경우 회원의 동의를 얻어 개인정보를 제휴 업체에 제공, 이용, 조회할 수 있습니다. 단, 제공된 정보는 본 서비스를 위한 목적 이외의 다른 용도로 활용되지 않습니다.
③ 현대카드는 회원의 정보를 철저히 보안 유지하며, 본 약관에서 정한 범위 이내에서 회원의 정보를 제공, 이용, 조회하고 이외의 다른 목적으로 타 기관 및 개인에게 제공하지 않습니다. 단, 다음 각 호의 경우에는 예외로 합니다.
1. 법령에 근거하여 회원 정보의 이용과 제3자에 대한 정보 제공을 허용하고 있는 경우
2. 기타 현대카드의 약관 및 정책에 따라 회원의 동의를 구할 경우
제 14 조 (분쟁해결)
서비스에 관한 분쟁이 발생할 경우 회원, 사업자간의 합의로 해결함을 원칙으로 하되, 당사자간에 합의 할 수 없거나 합의가 이루지지 않아 소송이 제기된 경우 민사소송법에 따라 관할법원을 정합니다.
제 15 조 (기타사항)
본 약관에서 정하지 아니한 사항이나 해석 상 이의가 있는 경우에는 관계 법규 및 상관례에 따릅니다.
[부칙]
본 약관은 2024년 8월 21일부터 시행합니다.


======================================================================
제목: 이마트 가전 세이브(선지급 포인트 서비스) 이용 약관
======================================================================

이마트 가전 세이브(선지급 포인트 서비스) 이용 약관
2025. 5. 1
이마트 가전 세이브(선지급 포인트 서비스) 이용 약관
조회
가전세이브(선지급 포인트 서비스) 약관
제1조(정의)
① 가전세이브(가전세이브(선지급 포인트 서비스), 이하 “가전세이브”라 함)란, 현대카드 주식회사(이하 “당사”라 함)가 발행한 이마트 제휴카드를 사용하여 이마트 오프라인 매장 및 일렉트로마트 오프라인 매장(이하 “이마트”)에서 당사가 정하는 금액의 가전을 구매하는 경우 구매대금의 일정 부분을 당사에서 선지급하고 이마트 제휴카드 본인회원(이하 “회원”)은 해당 금액을 현금 대신 회원의 신용판매(일시불 및 할부) 사용실적에 따라 별도로 적립되는 포인트(이하 “세이브 포인트”라 함)로 상환하는 서비스입니다.
② 이마트 제휴카드란 다음 각 호의 카드를 말합니다.
1. 이마트 e카드 Edition2
2. 이마트 e카드 Edition2(임직원)
③ 당사가 정하는 금액이란 다음 각 호를 말합니다.
1. 이마트 판매가 기준 100만 이상 200만원 미만의 일시불 또는 할부 결제 금액
2. 이마트 판매가 기준 200만원 이상의 일시불 또는 할부 결제 금액
④ 가전세이브 이용 가능한 가전은 다음 각 호를 말합니다.
1. 이마트 오프라인 매장 및 일렉트로마트 오프라인 매장에서 판매하는 가전
2. 단, 애플과 삼성의 일부 모바일기기의 경우 가전 세이브 이용이 제한될 수 있음
제2조(가전세이브 이용신청 및 승낙)
① 회원이 이 약관에 동의하여 당사 앱을 통해 가전세이브를 신청하면, 당사는 신청 당일 이마트에서 가전 상품 구매를 조건으로 승낙함으로써 체결됩니다.
② 당사는 다음 각호에 해당하는 이용신청에 대해서는 이를 승낙하지 아니할 수 있습니다.
1. 이마트 제휴카드 본인회원이 아닌 경우
2. 당사에 입금하여야할 대금을 연체중이거나 이용 정지된 카드의 회원이 신청하는 경우
3. 당사의 다른 선지급 포인트 서비스 또는 포인트 연계 할부서비스를 이용중인 회원이 신청하는 경우
4. 가전세이브 신청 후, 가전 구매금액 미달(100만원 미만) 등 서비스 이용조건을 충족하지 못하는 경우
제3조(가전세이브 이용 조건)
① 가전세이브는 회원의 본인카드로만 이용 가능하며, 가족카드로는 이용하실 수 없습니다.
② 가전세이브는 제1조제2항의 카드로 같은 조 제3항의 금액에 해당하는 가전을 이마트에서 결제하는 경우에만 이용 가능합니다.
③ 본 서비스는 1인 1서비스, 1개의 가전에 한하여 제공되며, 기존 이용중인 가전세이브가 있는 경우 해당 서비스의 선지급금을 완납한 후 다시 이용할 수 있습니다.
④ 당사의 다른 선지급 포인트 서비스 또는 포인트 연계 할부서비스를 이용중인 회원이 신청을 원할 경우, 기존에 이용
제4조(선지급금의 제공)
① 당사는 제1조제3항제1호의 금액의 가전 구매에 대해서는 30만원, 같은조항 제2호의 금액의 가전 구매에 대해서는 50만원을 선지급합니다.
② 제1항의 선지급금은 회원이 이마트에서 가전 구매시 결제 원금(최종 카드 결제 금액)에서 해당 선지급금을 제외하여 결제함으로써 제공됩니다.
제5조(세이브 포인트의 제공 및 적립)
① 당사는 가전세이브 이용 회원에 대해 이마트 오프라인 매장 및 일렉트로마트 오프라인 매장에서 결제한 신용판매 금액에 대해 3%, 그 외 국내외 가맹점에서 결제한 신용판매 금액에 대해 1% 적립률로 세이브 포인트를 제공합니다.
② 제 1조 2항의 이마트 제휴카드로 가전세이브를 가입하신 고객에 한해 이마트 e카드 Plus, 이마트 e카드 Basic, 이마트 e카드 Plus(임직원용), 이마트 e카드 Basic(임직원용)으로도 제5조 제1항의 적립률로 적립 및 상환 가능합니다.
③ 제1항의 적립률은 부분 입금 및 연체원금 입금시에도 동일하게 적용되며, 결제대금 납부된 날로부터 10일 이내 적립되며 당사 앱을 통해 확인 가능합니다.
④ 제6조 제2항의 가전세이브 약정 기간 중에는 세이브 포인트만 제공되며 이마트 제휴카드 상품 약관에 따라 제공되는 신세계포인트 및 부가서비스는 제공되지 않습니다.
⑤ 세이브 포인트는 본인카드의 신용판매 금액에 대해 매출 건별로 소수점 이하 반올림 후 적립되며, 가족카드 이용 금액에 대해서는 적립되지 않습니다.
⑥ 세이브 포인트는 장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 연회비, 무이자할부 이용금액 등 이마트 제휴카드의 적립 제외 대상과 동일한 대상에 대해 적립제외 됩니다.
제6조(선지급금의 상환)
① 제5조에 따라 적립된 세이브포인트는 1세이브 포인트를 1원으로 환산하여 자동으로 제4조의 선지급금 상환에 사용됩니다.
② 가전세이브 약정기간은 가전세이브 이용 매출전표에 관한 이용대금 청구시부터 36개월까지입니다.
③ 약정기간 동안 세이브 포인트 적립을 통하여 상환되지 못한 선지급금 잔액은 약정기간 종료 후 익월 카드대금에 합산 청구되며 현금으로 상환하셔야 합니다.
④ 선지급금을 세이브 포인트로 전액 상환 후, 남는 세이브포인트가 존재하는 경우 1세이브 포인트 당 1신세계포인트로 전환됩니다.
⑤ 가전세이브 이용금액에 따른 상환에 필요한 카드 이용금액은 아래 [표]와 같습니다.
[표]: 선지급금 상환 예시
가전세이브 이용금액 상환에 필요한 카드 이용금액
총 이용금액 월 평균 이용금액
30만원 2,273만원 36개월 간 월 평균 64만원
50만원 3,790만원 36개월 간 월 평균 106만원
※ 총 이용금액은 최대적립 가맹점(적립률 3%), 최소적립 가맹점(적립률 1%), 적립제외 가맹점 이용을 각각 20%: 72%: 8%의 비율로 가정하여 산출함.
※ 총 이용금액 및 월 평균 이용금액은 이해를 돕기 위한 예시로 실제 청구액과는 차이가 있을 수 있음.
제7조(서비스 이용 기간 만료 전 일시 청구 등)
① 당사는 제6조의 규정에도 불구하고 가전세이브 이용 기간 만료 전이라도 다음 각 호의 경우 선지급금 잔액을 일시 청구할 수 있습니다. 단, 당사는 일시 청구가 발생하기 7영업일 전에 회원에게 이용대금명세서, 서면, 이메일, 휴대폰 문자메세지 또는 그 밖의 이와 유사한 방법 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지합니다.
1. 당사 회원에서 탈회하거나, 이마트 제휴카드의 해지 또는 해당 카드의 유효기간 만료 후 동일·유사 카드로 갱신·대체 발급이 불가한 경우
2. 회원이 당사의 신용카드 대금을 연속하여 2회차 이상 연체한 경우
3. 6개월 이상 연속하여 세이브 포인트 적립이 없는 경우
4. 가전 구매 후 회원이 본 계약을 해지할 경우
5. 회원이 선지급금의 중도상환을 요청할 경우
② 제1항에 따른 당사의 일시 청구에도 불구하고 회원이 이를 상환하지 않는 경우, 회원은 일시청구 지급기일부터 완제일까지 선지급금 잔액 원금에 대해 회원의 신용카드 지연배상금율(연체이자율)과 동일한 율을 적용한 지연배상금(연체이자)을 지급하기로 합니다.
③ 회원이 일시 청구된 선지급금 잔액에 대해 연체하는 경우 해당 연체정보가 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률에 따른 신용정보회사 및 신용정보집중기관에 제공됩니다.
제8조(가전세이브 이용 철회와 계약 해지)
① 가전세이브 이용계약은 회원이 가전세이브 이용신청 당일 가전상품 구매를 조건으로 하므로, 회원이 본 가전세이브를 현대카드 앱에서 신청한 당일 내 이마트에서 가전 상품 구매가 발생하지 않으면, 본 가전세이브에 대해서도 철회의 의사표시를 한 것으로 간주합니다.
② 제1항 사유 외 고객이 직접 가전세이브 이용신청을 철회하려면 다음 각호의 방법을 통해 철회하실 수 있습니다.
가. 당사 고객센터를 통한 철회 요청
나. 현대카드 앱을 통한 철회 요청
③ 회원은 본 가전세이브 이용계약의 효력 발생 후, 회원의 변심 혹은 상품의 하자 등으로 상품 구매계약 취소 또는 해지할 경우, 당사의 유선확인(본인 및 해지의사)절차를 거치거나, 현대카드 앱에서 해지 절차를 거친 뒤 본 가전세이브 이용계약을 해지할 수 있습니다.
제9조(이용약관의 변경 승인 등)
① 이 약관을 변경할 경우 당사는 그 내용을 변경약관 시행일로부터 1개월 이전까지 인터넷 홈페이지에 게시(기존 회원에 대한 변경약관의 적용 여부, 신·구조문대비표 포함)하고 회원에게 이용대금명세서, 서면, 이메일, 휴대폰 문자메세지 또는 그 밖의 이와 유사한 방법 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지(신·구조문대비표 포함)하여 드립니다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 변경된 약관을 즉시 통지하여 드립니다.
1. 법령 개정, 제도 개선, 약관 변경권고(명령) 등으로 긴급히 약관을 변경한 경우
2. 약관 개정이 회원에게 유리한 경우
3. 변경 전 내용이 기존 회원에게 그대로 적용되는 경우
4. 기존 약관의 내용이 실질적으로 변경되지 않는 단순한 문구 변경
② 제1항의 경우 회원이 통지일로부터 1개월 이내에 변경에 동의하지 않는 경우 계약을 해지할 수 있으며, 별도 계약 해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다. 회원이 변경예정일까지 이의를 제기하지 않았을 때에는 변경된 약관을 승인한 것으로 간주합니다.
제10조(해석)
이 약관에서 규정하지 않은 사항과 해석에 관하여는 당사의 신용카드 개인회원 약관을 따르기로 합니다.


======================================================================
제목: M 긴급적립(선지급 포인트 서비스) 이용 약관
======================================================================

M 긴급적립(선지급 포인트 서비스) 이용 약관
2025. 10. 30
M 긴급적립(선지급 포인트 서비스) 이용 약관
조회
M 긴급적립(선지급 포인트 서비스) 이용 약관
제1조 (목적)
이 약관은 주식회사 현대카드(이하 “현대카드”라 함)가 발행하는 대상카드 (가족카드 제외)를 발급받은 소지자(이하 “회원”이라 함)가 이용 가능한 M 긴급적립(선지급 포인트 서비스) (이하 “M 긴급적립”이라 함)에 관한 제반 사항을 규정합니다.
제2조 (정의)
① M 긴급적립이란 대상카드를 발급받은 회원이 최대 50만 M포인트까지 현대카드로부터 선지급받고, 해당 M포인트를 정해진 상환 기간 내 회원의 대상카드 신용판매(일시불, 유이자 할부) 이용실적에 따라 적립된 M포인트로 상환하는 서비스입니다.
② 대상카드란 다음 각 호의 카드를 말합니다.
1. 현대카드M
2. 현대카드MM
3. SILVER FOR LOTTE DEPARTMENT STORE
4. GOLD FOR LOTTE DEPARTMENT STORE
5. 대상카드란 상품 가이드북 내 M 긴급적립(선지급 포인트 서비스) 제공이 표기된 상품을 말하며, 대상카드의 종류는 현대카드 앱을 통해 확인이 가능합니다.
제3조 (이용방법)
회원이 현대카드 앱을 통해 M 긴급적립을 신청한 후 이용 가능 합니다.
제4조 (서비스 금액 및 상환 기간)
M 긴급적립은 최대 50만 M포인트까지 10만 M포인트 단위로 긴급적립 M포인트를 적립 가능하며, 상환 기간은 최초 적립일로부터 24개월이며, 상환 기간 종료일까지 특별한 사정이 없는 한 이자율 및 월 상환 한도는 없습니다.
제5조 (이용 자격 등)
① M 긴급적립은 대상카드 회원 인당 1서비스(최대 50만 M포인트까지 10만 M포인트 단위로 긴급적립 M포인트 중 택 1)에 한하여 이용 가능합니다.
② M 긴급적립은 대상카드 회원 전용 서비스입니다. 가족 회원 또는 대상카드가 없는 회원은 이용 불가합니다.
③ 대상카드로 6개월 이상 연속하여 신용판매(일시불, 할부) 이용을 하지 않는 경우 M 긴급적립 이용 자격을 상실합니다.
④ 긴급적립 M포인트 전액 완납하여 상환 완료하거나 제7조 제1항에 따라 종료시 본 서비스를 재이용할 수 있습니다.
⑤ M 긴급적립으로 적립된 M포인트는 H-Coin 전환, 백화점상품권 및 Gift Card 교환, 바우처 교환 등의 현금화는 불가합니다. 회원이 긴급적립 M포인트 전액 완납하여 상환 완료한 경우에도 마찬가지로 현금화는 불가합니다.
제6조 (긴급적립 M포인트 상환)
① 긴급적립 M포인트의 상환 책임은 M 긴급적립 이용 신청자에게 있습니다.
② 상환 기간
1. 긴급적립 M포인트 상환을 위한 M포인트 적립은 긴급적립 M포인트 최초 적립일로부터 최대 24개월 간 이루어집니다.
2. M 긴급적립 신청 이후 긴급적립 M포인트 적립금액, 상환 기간 등 서비스 내용을 변경하고자 하는 경우 이 약관 제11조에 기하여 철회 후 재신청 가능합니다.
3. 상환 기간 경과 시 M 긴급적립은 이용 종료되며, 서비스 재이용 희망 시 긴급적립 M포인트 전액 완납하여 상환 완료 후 재신청할 수 있습니다. 이 경우 상환 기간은 재신청한 긴급적립 M포인트 최초 적립일로부터 최대 24개월로 산정됩니다.
4. 제3호에도 불구하고, 회원이 최초 설정된 상환 기간 내 100% 상환(카드 이용에 따른 적립 M포인트로 상환)을 완료한 경우 상환 기간은 조기 종료됩니다.
③ 상환 M포인트 적립
1. 긴급적립 M포인트 상환을 위한 M포인트는 이 약관 제6조 제2항 제1호의 상환 기간 내 매출 승인이 발생된 대상카드 정상이용 신용판매(일시불, 유이자 할부) 금액 중 적립 완료된 M포인트 건에 한합니다.
2. M 긴급적립 상환 기간 내 대상카드로 국내외에서 이용한 물품 구매 및 서비스 이용대금의 입금액에 적립된 M포인트는 긴급적립 M포인트 상환에 사용됩니다. 단, M 긴급적립 신청 이전 적립된 M포인트, 이벤트 및 프로모션 등으로 적립된 M포인트, 대상카드 외 타 현대카드로 적립된 M포인트로는 상환할 수 없습니다.
3. 긴급적립 M포인트의 최초 적립일과 동일한 날짜에 발생한 승인 건은 시간 순서와 상관없이 긴급적립 M포인트 상환을 위한 M포인트로 적립됩니다.
4. M 긴급적립 상환 기간 내 적립 완료된 M포인트로 긴급적립 M포인트 상환이 전부 완료될 경우 이후 적립되는 M포인트는 회원의 주민등록번호 기준으로 적립됩니다.
5. 긴급적립 M포인트 상환을 위한 M포인트 적립률과 적립 조건은 각 대상카드 상품별 약관에 기재된 M포인트 적립 내용과 동일합니다. 각 상품별 적립률과 적립 및 적립 제외 조건, 적립 시기에 대한 상세 내용은 현대카드 앱 및 홈페이지(www.hyundaicard.com) 또는 각 상품별 약관을 참조하시기 바랍니다.
제7조 (긴급적립 M포인트 이용 및 상환 유의사항)
① 회원이 서비스 신청 이후 14일 이내 긴급적립 M포인트를 전혀 사용하지 않는 경우 신청한 M포인트는 전액 회수되며 본 약정은 종료됩니다. 이 경우 회원은 긴급적립 M포인트에 대해 어떠한 상환의무를 지지 않습니다.
② 긴급적립 M포인트 상환은 상환 기간까지 대상카드를 이용하여 적립 완료된 기준으로 처리됩니다.
③ 제6조 제2항 제4호에 따라 조기 종료되었거나 제9조에 따라 중도 상환하여 종료되었더라도, 당초 예정된 상환 기간 전까지 기존 상환한 M포인트에 해당하는 카드 이용내역을 취소하여 적립이 취소된 M포인트가 발생된 경우, 해당 M포인트는 회원이 보유한 M포인트 또는 적립 예정인 M포인트로 상환합니다.
④ 당초 예정된 상환 기간 종료 후 카드 이용 내역을 취소하여 적립이 취소된 M포인트가 발생한 경우, 해당 M포인트에 대해서는 회원이 보유한 M포인트로 상환 처리되며, 보유 M포인트로도 상환되지 못한 잔여 긴급적립 M포인트는 긴급적립 1M포인트당 1원 현금으로 환산하여 별도 청구됩니다.
⑤ 상환 기간 종료 시 상환되지 못한 긴급적립 M포인트는 해당 시점 기준 회원이 보유한 M포인트로 상환 처리되며, 보유 M포인트로도 상환되지 못한 잔여 긴급적립 M포인트는 상환 기간 종료 후 도래하는 카드 대금에 합산하여 긴급적립 1M포인트당 1원 현금으로 환산하여 청구됩니다.
⑥ 긴급적립 M포인트 상환 현황 및 잔여 긴급적립 M포인트는 현대카드 앱을 통해 확인이 가능하며, 상환 기간 종료 예정일로부터 3개월 전에 휴대폰 문자메시지로 만기 예정일, 상환 현황, 잔여 긴급적립 M포인트 등을 고지해 드립니다.
제8조 (서비스 신청 제한)
① M 긴급적립은 기타 세이브-오토, 블루 세이브-오토, 긴급할인, 마일리지 긴급적립 등을 포함한 현대카드 선지급 포인트 서비스(이하 “현대카드 선지급 포인트 서비스”라 함)와 중복 이용할 수 없습니다. 현대카드 선지급 포인트 서비스 이용 중 M 긴급적립을 신청하시려면 해당 서비스를 전액 완납하여 상환 완료해야 합니다.
② M 긴급적립은 다음 각 호의 경우에는 신청할 수 없습니다.
1. 다른 사람의 명의를 이용하여 신청한 경우
2. 연체 중인 경우
3. 대상카드가 모두 이용 정지된 경우
제9조 (중도 상환)
① M 긴급적립 중도 상환 신청은 현대카드 앱을 통해 가능합니다.
② 중도 상환 신청 시 잔여 긴급적립 M포인트의 상환방법 및 환산금액 산정 기준은 이 약관 제7조의 기준과 동일합니다.
③ 중도 상환을 신청하여 전액 완납하여 상환 완료 후 M 긴급적립 재이용이 가능합니다.
제10조 (일시 청구)
① 현대카드는 아래 각 호의 경우 M 긴급적립 상환 기간 만료 전이라도 잔여 긴급적립 M포인트를 일시 청구할 수 있습니다. 다만, 제1호, 제2호, 제3호의 사유가 발생한 경우 현대카드는 기한이익 상실일 10영업일 전까지 기한의 이익이 상실된다는 사실을 회원에게 이용대금명세서, 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지 중 1가지 이상의 방법으로 통지하며, 실제 통지가 도달한 날로부터 10영업일 이후에 기한의 이익이 상실되어 회원은 곧 이를 갚아야 할 의무를 지며, 현대카드는 잔여 긴급적립 M포인트에 해당하는 대금을 현금으로 환산하여 이용대금명세서로 청구할 수 있습니다. 이 때 환산금액 산정 기준 및 상환방법은 이 약관 제7조의 기준과 동일합니다.
1. 현대카드의 회원 탈회를 하거나, 대상카드를 해지 또는 동일 카드로 갱신 불가한 경우
2. 현대카드에 납부하여야 할 신용카드 대금을 연속하여 2회차 이상 연체한 경우
3. 이 약관 제5조 제3항에 기하여 이용 자격을 상실한 경우
4. 회원이 중도 상환을 요청한 경우
② 회원이 일시 청구된 잔여 긴급적립 M포인트에 대해 연체하는 경우 해당 연체정보가 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률에 따른 신용정보회사 및 신용정보집중기관에 제공됩니다.
제11조 (계약의 철회)
회원은 긴급적립 M포인트 미사용 시 본 서비스 신청일로부터 14일 이내에 철회가 가능합니다.
제12조 (연체이자)
① 회원이 일시 청구된 미상환 잔액을 결제하지 못한 경우, 대금결제일부터 완제일까지 미상환 잔액에 연체이자율(법정최고금리 이내)을 곱하여 산정한 연체이자를 추가 부담하여야 합니다.
② 연체이자율은 『대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률』 등 관련 법규에 따라 ‘약정금리’에 ‘연체가산금리’를 더하는 방식으로 계산됩니다.
③ 제1항 내지 제2항에 의한 연체이자율은 회원의 현대카드 일시불 연체이자율과 동일하며, 거래 발생 시점 기준 최소 기간(2개월)의 유이자 할부 약정금리에 연체가산금리 3%가 가산되어 적용됩니다.
④ 제1항 내지 제3항에도 불구하고 본 서비스는 개인채무자보호법의 적용대상 거래로서 제10조 제1항 제2호의 기한이익 상실 사유에 의해 본 조에 따른 연체이자가 발생한 경우에는 현대카드는 기존 약정에 따를 때 기한이익 상실되지 아니하였다면 상환 기한이 도래하지 아니한 부분에 대해서는 기한이익 상실되어 변제기가 도래하더라도 이에 대한 연체이자를 지급받을 수 없습니다.
제13조 (약관 변경)
① 이 약관을 변경할 경우 카드사는 그 내용을 변경 약관 시행일로부터 1개월 이전까지 회원에게 이용대금명세서, 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 변경된 약관을 즉시 통지하여 드립니다.
1. 법령 개정, 제도 개선, 약관 변경권고(명령) 등으로 긴급히 약관을 변경한 경우
2. 약관 개정이 회원에게 유리한 경우
3. 변경 전 내용이 기존 회원에게 그대로 적용되는 경우
4. 기존 약관의 내용이 실질적으로 변경되지 않는 단순한 문구 변경
② 카드사는 제1항의 통지를 할 경우 ‘회원이 변경에 동의하지 아니한 경우 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 계약을 해지할 수 있으며, 계약 해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다’라는 내용을 명시해 통지하여 드립니다.
③ 회원이 제2항의 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 이의를 제기하지 아니한 경우에는 변경된 약관이 적용됩니다.
제14조 (효력)
① 이 약관에서 정하지 않은 사항에 대해서는 현대카드 개인회원 약관을 준용합니다.
② M포인트 적립 조건에 관해서는 다른 신용카드의 약관 혹은 상품설명서 등에서 명시적으로 달리 정하고 있는 경우를 제외하고는 이 약관에서 정하는 바에 따릅니다.


======================================================================
제목: 긴급할인(선지급 포인트 서비스) 이용 약관
======================================================================

긴급할인(선지급 포인트 서비스) 이용 약관
2025. 8. 13
긴급할인(선지급 포인트 서비스) 이용 약관
조회
긴급할인(선지급 포인트 서비스) 이용 약관
제1조 (목적)
이 약관은 주식회사 현대카드(이하 “현대카드”라 함)가 발행하는 대상카드 (가족카드 제외)를 발급받은 소지자(이하 “회원”이라 함)가 이용 가능한 긴급할인(선지급 포인트 서비스) (이하 “긴급할인”이라 함)에 관한 제반 사항을 규정합니다.
제2조 (정의)
① 긴급할인이란 대상카드를 발급받은 본인회원이 최대 50만 긴급할인 캐시까지 현대카드로부터 선지급받고, 지급받은 긴급할인 캐시를 정해진 상환 기간 내 대상카드(본인 및 가족) 신용판매(일시불, 유이자 할부) 이용실적에 따른 기본 혜택 및 추가 혜택으로 상환하는 서비스입니다.
② 긴급할인 캐시란 긴급할인을 신청한 본인회원에게 적립되며, 본인회원의 대상카드 이용 건에 대한 결제대금 차감으로 사용 가능한 선지급 포인트입니다.
③ 대상카드란 다음 각 호의 카드를 말합니다.
1. 현대카드X
2. 대상카드란 상품 가이드북 내 긴급할인(선지급 포인트 서비스) 제공이 표기된 상품을 말하며, 대상카드의 종류는 현대카드 앱을 통해 확인이 가능합니다.
제3조 (이용방법)
① 회원이 현대카드 앱을 통해 긴급할인을 신청한 후 이용 가능 합니다.
② 지급받은 긴급할인 캐시는 본인회원의 대상카드 매출 승인 건에 적용 가능합니다.
③ 서비스 신청 이후 매출 승인 건부터 선택하여 적용 가능하며, 10만원 이상의 매출 승인 건부터 적용 가능합니다. 결제 건을 선택하면 즉시결제 처리되어 해당 매출금액은 결제일에 청구되지 않습니다.
④ 상환기간 종료 이후에도 긴급할인 캐시를 보유하고 있는 경우 해당 긴급할인 캐시는 선지급받은 이후 매출 승인 건에 적용하여 사용 가능합니다.
⑤ 이 약관에서 정의하는 이용방법은 대상카드로 본 서비스 신청을 통해 선지급받은 긴급할인 캐시의 사용에 한합니다.
제4조 (서비스 금액 및 상환 기간)
긴급할인은 최대 50만 까지 10만 긴급할인 캐시 단위로 신청 가능하며, 상환 기간은 신청일로부터 24개월이며, 상환 기간 종료일까지 특별한 사정이 없는 한 이자율 및 월 상환 한도는 없습니다.
제5조 (이용 자격 등)
① 긴급할인은 본인회원의 대상카드 회원 인당 1서비스(최대 50만 까지 10만 긴급할인 캐시 단위로 택 1)에 한하여 신청 가능합니다.
② 긴급할인은 본인회원의 대상카드 회원 전용 서비스입니다. 가족 회원 또는 대상카드가 없는 회원은 신청 불가합니다.
③ 대상카드(본인 및 가족)로 6개월 이상 연속하여 신용판매(일시불, 할부) 이용을 하지 않는 경우 긴급할인 이용 자격을 상실합니다.
④ 긴급할인 캐시의 전액 상환 완료 또는 제7조 제1항에 따라 종료시 본 서비스를 재이용할 수 있습니다.
⑤ 긴급할인 캐시 유효기간은 적립일로부터 60개월이며, 적립일로부터 60개월차 첫 일요일에 선입선출에 의거 월 단위로 자동 소멸됩니다.
⑥ 해지·탈회 등 본인회원의 대상카드 이용계약 종료 시에도 긴급할인 캐시는 기존에 부여된 유효기간까지 유지되며, 유효기간 내 본인회원이 재가입하여 본인회원의 대상카드 이용이 정상일 때, 긴급할인 캐시를 사용 가능합니다.
제6조 (긴급할인 캐시 상환)
① 긴급할인 캐시의 상환 책임은 긴급할인 이용 신청자에게 있습니다.
② 상환 기간
1. 대상카드(본인 및 가족) 이용에 따른 할인 혜택으로 갈음하여 긴급할인 캐시 상환이 이루어지며, 상환기간은 긴급할인 신청일로부터 최대 24개월 간 입니다.
2. 긴급할인 신청 이후 적립되는 긴급할인 캐시, 상환 기간 등 긴급할인 내용을 변경하고자 하는 경우 이 약관 제11조에 기하여 철회 후 재신청 가능합니다.
3. 상환 기간 경과 시 긴급할인은 이용 종료되며, 서비스 재이용 희망 시 긴급할인 캐시 전액 상환 후 재신청 할 수 있습니다. 이 경우 상환 기간은 재신청한 긴급할인 신청일로부터 최대 24개월로 산정됩니다.
4. 제3호에도 불구하고, 회원이 설정된 상환 기간 내 100% 상환(대상카드(본인 및 가족) 이용에 따른 할인 혜택으로 상환)을 완료한 경우 상환 기간은 조기 종료됩니다.
③ 상환 대상
1. 긴급할인 캐시 상환은 이 약관 제6조 제2항 제1호의 상환 기간 내 매출 승인이 발생된 대상카드(본인 및 가족)의 정상이용 신용판매(일시불, 할부) 이용실적에 따른 할인 혜택건에 한합니다. 단, 대중교통, 정기결제 등 사후 승인 가맹점 이용 금액과 해외 이용 금액은 매출일자 기준으로 상환기간 내 포함여부를 산정합니다.
2. 긴급할인 신청 이전 적용된 할인금액 및 캐시백, 이벤트 및 프로모션 등으로 적용된 할인금액 및 캐시백, 대상카드 외 타 현대카드의 할인금액 및 캐시백으로는 상환할 수 없습니다.
3. 긴급할인 상환에 적용되는 이용금액에 대한 상환 비율과 적용 조건은 대상카드(본인 및 가족)의 상품별 약관에 기재된 할인 혜택과 동일합니다. 각 상품별 혜택의 할인율과 할인 및 할인 제외 조건에 대한 상세 내용은 현대카드 앱 및 홈페이지(www.hyundaicard.com) 또는 대상카드의 상품 약관을 참조하시기 바랍니다.
제7조 (긴급할인 캐시 이용 및 상환 유의사항)
① 회원이 서비스 신청 이후 14일 이내 긴급할인 캐시를 전혀 사용하지 않은 경우 신청한 긴급할인 캐시는 전액 회수되며 본 약정은 종료됩니다. 이 경우 회원은 긴급할인 캐시에 대해 어떠한 상환의무를 지지 않습니다.
② 긴급할인 이용 중에는 카드 이용에 따른 혜택은 제공되지 않고 해당 혜택에 상응하는 금액만큼 긴급할인 캐시 상환 혜택으로 적용됩니다.
③ 긴급할인 상환 완료 후 기존 상환이 적용된 카드 이용 내역을 취소하여 긴급할인 캐시의 상환이 취소된 경우 회원이 보유한 긴급할인 캐시로 상환 처리되며, 보유 긴급할인 캐시로도 상환되지 못한 해당 긴급할인 캐시는 현금으로 별도 청구 됩니다.
④ 긴급할인 종료 후 본 서비스를 재신청 할 경우 재신청한 신청일로부터 상환 기간을 재산정하게 됩니다.
⑤ 상환 기간 종료 또는 중도 상환 시 상환되지 못한 긴급할인 캐시는 해당 시점 기준 회원이 보유한 긴급할인 캐시로 상환 처리되며, 보유 긴급할인 캐시로도 상환되지 못한 해당 긴급할인 캐시는 상환 기간 종료 후 도래하는 카드 대금에 합산하여 청구됩니다.
⑥ 긴급할인 캐시 상환 현황 및 미상환된 잔여 긴급할인 캐시는 현대카드 앱을 통해 확인이 가능하며, 상환 기간 만기 예정일로부터 3개월 전에 휴대폰 문자메시지로 만기 예정일, 상환 현황, 미상환된 잔여 긴급할인 캐시 등을 고지해 드립니다.
제8조 (서비스 신청 제한)
① 긴급할인은 기타 세이브-오토, 블루 세이브-오토, M 긴급적립, 마일리지 긴급적립 등을 포함한 현대카드 선지급 포인트 서비스(이하 “현대카드 선지급 포인트 서비스”라 함)와 중복 신청할 수 없습니다. 현대카드 선지급 포인트 서비스 이용 중 긴급할인을 신청하시려면 해당 서비스를 상환 완료해야 합니다.
② 긴급할인은 다음 각 호의 경우에는 신청할 수 없습니다.
1. 다른 사람의 명의를 이용하여 신청한 경우
2. 연체 중인 경우
3. 본인회원의 대상카드가 모두 이용 정지된 경우
제9조 (중도 상환)
① 긴급할인 중도 상환 신청은 현대카드 앱을 통해 가능합니다.
② 중도 상환 신청 시 미상환된 잔여 긴급할인 캐시의 상환방법은 이 약관 제7조 제5항의 기준과 동일합니다.
③ 중도 상환을 신청하여 전액 상환 완료 후 긴급할인 재이용이 가능합니다.
제10조 (일시 청구)
① 현대카드는 아래 각 호의 경우 긴급할인 상환 기간 만기 전이라도 미상환된 잔여 긴급할인 캐시를 일시 청구할 수 있습니다. 다만, 제1호, 제2호, 제3호의 사유가 발생한 경우 현대카드는 기한이익 상실일 10영업일 전까지 기한의 이익이 상실된다는 사실을 회원에게 이용대금명세서, 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지 중 1가지 이상의 방법으로 통지하며, 실제 통지가 도달한 날로부터 10영업일 이후에 기한의 이익이 상실되어 회원은 곧 이를 갚아야 할 의무를 지며, 현대카드는 미상환된 잔여 긴급할인 캐시에 해당하는 대금을 이용대금명세서로 청구할 수 있습니다. 이 때 상환방법은 이 약관 제7조 제5항의 기준과 동일합니다.
1. 현대카드의 회원 탈회를 하거나, 본인회원의 대상카드를 해지 또는 동일 카드로 갱신 불가한 경우
2. 현대카드에 납부하여야 할 신용카드 대금을 연속하여 2회차 이상 연체한 경우
3. 이 약관 제5조 제3항에 기하여 신청, 이용 자격을 상실한 경우
4. 회원이 중도 상환을 신청한 경우
② 회원이 일시 청구된 잔여 긴급할인 캐시에 대해 연체하는 경우 해당 연체정보가 『신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률』에 따라 신용정보회사 및 신용정보집중기관에 제공됩니다.
③ 일시 청구된 잔여 긴급할인 캐시가 완납 처리되어야 긴급할인 상환이 완료됩니다.
제11조 (계약의 철회)
회원은 긴급할인 캐시 미사용 시 본 서비스 신청일로부터 14일 이내에 철회가 가능합니다.
제12조 (연체이자)
① 회원이 일시 청구된 미상환 잔액을 결제하지 못한 경우, 대금결제일부터 완제일까지 미상환 잔액에 연체이자율(법정최고금리 이내)을 곱하여 산정한 연체이자를 추가 부담하여야 합니다.
② 연체이자율은 『대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률』 등 관련 법규에 따라 ‘약정금리’에 ‘연체가산금리’를 더하는 방식으로 계산됩니다.
③ 제1항 내지 제2항에 의한 연체이자율은 회원의 현대카드 일시불 연체이자율과 동일하며, 거래 발생 시점 기준 최소 기간(2개월)의 유이자 할부 약정금리에 연체가산금리 3%가 가산되어 적용됩니다.
④ 제1항 내지 제3항에도 불구하고 본 서비스는 개인채무자보호법의 적용대상 거래로서 제10조 제1항 제2호의 기한이익 상실 사유에 의해 본 조에 따른 연체이자가 발생한 경우에는 현대카드는 기존 약정에 따를 때 기한이익 상실되지 아니하였다면 상환 기한이 도래하지 아니한 부분에 대해서는 기한이익 상실되어 변제기가 도래하더라도 이에 대한 연체이자를 지급받을 수 없습니다.
제13조 (약관 변경)
① 이 약관을 변경할 경우 카드사는 그 내용을 변경 약관 시행일로부터 1개월 이전까지 회원에게 이용대금명세서, 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 변경된 약관을 즉시 통지하여 드립니다.
1. 법령 개정, 제도 개선, 약관 변경권고(명령) 등으로 긴급히 약관을 변경한 경우
2. 약관 개정이 회원에게 유리한 경우
3. 변경 전 내용이 기존 회원에게 그대로 적용되는 경우
4. 기존 약관의 내용이 실질적으로 변경되지 않는 단순한 문구 변경
② 카드사는 제1항의 통지를 할 경우 ‘회원이 변경에 동의하지 아니한 경우 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 계약을 해지할 수 있으며, 계약 해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다’라는 내용을 명시해 통지하여 드립니다.
③ 회원이 제2항의 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 이의를 제기하지 아니한 경우에는 변경된 약관이 적용됩니다.
제14조 (효력)
① 이 약관에서 정하지 않은 사항에 대해서는 현대카드 개인회원 약관을 준용합니다.
② 대상카드의 상환조건은 대상카드의 개별 상품설명서 내 혜택 제공 조건을 준용하며, 긴급할인 캐시 사용 조건에 관해서는 다른 신용카드의 약관 혹은 상품설명서 등에서 명시적으로 달리 정하고 있는 경우를 제외하고는 이 약관에서 정하는 바에 따릅니다.


======================================================================
제목: 코스트코 리워드 +5% 적립팩 이용 약관
======================================================================

코스트코 리워드 +5% 적립팩 이용 약관
2025. 4. 10
코스트코 리워드 +5% 적립팩 이용 약관
조회
제 1 조 (목적)
이 약관은 현대카드 주식회사(이하 “현대카드”라 함)가 판매하는 코스트코 리워드 +5% 적립팩 서비스(이하 “서비스”라 함)의 이용 조건, 절차 및 기타 서비스 관련 제반 필요한 사항에 대해 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
이 약관에서 사용하는 용어는 다음 각 호와 같습니다.
1. ”회원”이란 본 약관에 동의하고 서비스 구독을 신청하여 현대카드로부터 승인 받은 분을 말합니다.
2. “코스트코 리워드 카드”라 함은 현대카드가 발행 및 운영하는 코스트코 리워드 현대카드, 코스트코 리워드 현대카드 Edition2 를 말하며 추후 대상을 추가, 변경할 수 있습니다
3. “구독 시작일”이란 1회의 서비스가 개시되는 날을 의미하며, 신청 익일(단, 기존에 본 서비스 구독 이력이 있는 경우 신청 익월 1일)입니다.
4. “구독 종료일”이란 1회의 서비스가 종료되는 날을 의미하며, 구독 시작일을 첫 날로 두고 계산한 6개월의 기간이 종료하는 마지막 날(단, 해당 일자가 그 달의 말일이 아닌 경우 그 달의 말일)입니다.
5. “구독 기간”이란 1회의 구독료에 상응하는 구독 시작일에서부터 구독 종료일을 의미합니다.
6. “누적 혜택 금액”이란, 해당 구독 기간 동안 본 서비스를 이용하여 추가로 적립받은(해지일 기준 추가로 적립 예정인 코스트코 리워드 포함) 코스트코 리워드의 총합을 의미합니다.
제 3 조 (구독료)
① 본 서비스 1회의 구독 기간당 구독료는 35,000원(VAT포함)으로, 코스트코 리워드 카드로만 결제 가능합니다.
② 회원은 구독료를 현대카드 신용카드 대금 납입 방식에 따라 납부하여야 합니다.
③ 회원은 구독료를 연체하지 않고 납입하여야 정상적으로 서비스를 이용할 수 있으며, 연체 시 서비스가 해지될 수 있습니다.
제 4 조 (서비스의 제공 시작 및 종료)
① 본 약관에 따른 서비스는 구독 시작일 0시에 개시하여 구독 종료일 24시에 종료합니다.
② 구독 기간 종료 시까지 회원 또는 현대카드가 별도의 의사를 표시하지 아니하는 경우 서비스는 자동 연장되며, 이 경우 이전 구독의 구독 종료일에 다시 서비스를 신청한 것으로 봅니다.
③ 제2항에 따라 본 서비스를 자동 연장하는 경우 현대카드는 고객에게 자동 연장 10일 이전에 자동 연장 예정이라는 사실과 함께 자동 연장일까지 별도의 구독 해지 의사표시를 하지 않는 경우 구독 연장에 동의한 것으로 본다는 내용을 포함하여 전화, 우편, 이메일, 휴대폰 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 한 가지 이상의 방법으로 고지해 드리며, 해당기간 내 별도의 의사표시가 없을 경우 구독 기간 단위로 구독이 연장됩니다.
제 5 조 (상세 서비스 내용)
① 본인 회원이 사용하고 계시는 코스트코 리워드 카드의 결제 건(아래 [별첨]에 해당하는 결제 건은 제외됩니다)에 대해 각 호에 따라 코스트코 리워드를 5% 추가 적립 혜택을 제공하며, 매출 건 별로 소수점 이하 올림 후 적립됩니다.
1. 대상 카드 : 코스트코 리워드 현대카드, 코스트코 리워드 현대카드 Edition2
2. 혜택 업종 : 외식, 주유, 병원 ,배달, 이동통신 (5개 업종)
- 외식 : 오프라인 결제 건에 한하며, 백화점, 할인점, 쇼핑몰 내 입점 매장 및 본 서비스에 해당하는 업종으로 분류되지 않는 가맹점 제외.
- 주유 : 모든 주유소 (충전소는 제외)
- 병원 : 오프라인 결제 건에 한하며, 동물병원,의료기기는 제외.
- 배달 : 배달의민족, 요기요, 쿠팡이츠 공식 홈페이지 및 앱을 통한 결제 건에 한하여 제공 되며, 배달원 또는 가맹점을 통해 직접 결제 시 제외.
- 이동통신 : SKT, KT, LG U+ 결제건에 한하며, 알뜰폰은 제외.
※ 가맹점명이 아닌 간편결제명(네이버페이 등) 또는 별도 전용 가맹점번호로 승인되는 경우 적립 제외됩니다.
3. 적립 한도 : 월 25,000 코스트코 리워드 (업종별 5천 코스트코 리워드 한도)
[예시]
코스트코 리워드 현대카드 Edition2로 외식 150,000원, 주유 300,000원, 병원 50,000원, 배달 100,000원, 이동 통신 65,550원 결제 시 20,778 코스트코 리워드 적립
구분 외식 주유 병원 배달 통신 합계
매출금액(원) 150,000 300,000 50,000 100,000 65,550 -
추가적립 5% 5,000 5,000 2,500 5,000 3,278 20,778
※ 추가적립은 대상 업종별 결제금액의 5% (최대 5,000 코스트코 리워드), 월 최대 25,000 코스트코 리워드까지 적립
※ 소수점 이하 반올림
② 코스트코 리워드 +5% 추가적립 대상처는 현대카드 가맹점 및 업종 등록 기준이며, 한도는 회원 본인 외 가족카드 보유 시 별도 신청없이 가족카드의 이용으로 받은 추가 적립을 포함하여 한도가 적용되며, 적립 한도를 초과한 경우 보유하신 코스트코 리워드 카드의 혜택만 적용됩니다.
1. 코스트코 리워드 카드의 리워드는 이용실적에 따라 기본 혜택이 적립되지 않을 수 있으나, 그와 무관하게 5% 적립팩이 제공하는 추가 혜택은 적립됩니다. (*카드별 이용 금액 조건은 각 가이드북에 명시)
2. 월 적립 한도 초과 후 추가 적립 혜택 적용된 결제 건을 취소할 경우, 한도 초과로 혜택이 적용되지 않은 이전 결제 건에 대해 다음 달 15일경 추가로 적립하여 드리며 이 때에도 월 적립 한도 이내에서만 적립됩니다.
3. 기타 코스트코 리워드 적립 기준은 코스트코 리워드 카드 상품 정책과 동일하며, 자세한 내용은 현대카드 홈페이지 및 상품 설명서 약관을 참고 하시기 바랍니다.
③ 본 조의 추가 적립은 매달 1일에서 말일까지의 기간 동안(만약 구독 시작일이 1일이 아니라면 구독 시작일로부터 그 달의 말일까지의 기간 동안) 25,000 코스트코 리워드를 한도로 합니다. (업종별 5천 코스트코 리워드 한도)
④ 본 서비스에 따른 추가 적립은 카드 이용 대금 결제일 또는 이용 대금 입금 완료일로부터 2일에서 10일 이내에 적립됩니다.
⑤ 본 서비스는 구독 기간 내 코스트코 리워드 카드 이용 건에 한해 적용되며, 해지일 후 이용 건은 적용되지 않습니다.
⑥ 본 조에 따른 적립의 적용 및 한도의 산정 등은 대중교통, 후불 하이패스 등 사후 승인 가맹점과 부동산 월세 납입 등 정기 결제 가맹점의 결제 건, 해외 결제 건의 경우 매출 전표 접수일을 기준으로 합니다. 이 외 국내 결제 건의 경우 이용일(승인일)을 기준으로 합니다.
제 6 조 (서비스 신청 및 해지)
① 본 서비스는 코스트코 리워드 카드 본인 회원만 신청 가능하며, 회원은 서비스 신청 시 이용약관에 동의해야 합니다.
② 현대카드는 회원에게 회원의 서비스 신청 후 2영업일 이내에 제5조에 규정되어 있는 상세 서비스 내용을 휴대폰 메시지로 전송합니다.
③ 회원은 언제든지 현대카드 앱에서 서비스를 해지할 수 있으며, 해지 익일부터 서비스 이용이 불가합니다.
④ 제3항에 따라 회원이 서비스를 해지한 경우, 다음 각 호와 같이 구독료를 환불하여 드립니다.
1. 구독 시작일로부터 7일 이내에 회원이 서비스의 해지를 신청하고, 회원의 해지 신청 시점까지 누적 혜택 금액이 없는 경우, 구독료는 전액 환불하여 드립니다.
2. 구독 시작일로부터 7일이 경과한 후에 해지를 신청하였거나, 구독 시작일로부터 7일 이내에 해지를 신청하였더라도 누적 혜택 금액이 발생한 경우, 해지 익일로부터 구독종료일까지 일할하여 계산한 잔여 구독료에서 누적 혜택 금액을 제한 금액을 환불하여 드립니다.
⑤ 제3항에 따라 회원이 서비스를 해지한 후에는 해지 익일부터 다시 본 서비스의 신청이 가능합니다.
⑥ 탈회, 구독 서비스 결제 카드 해지·만료 또는 정지의 사유로 30일 이상 구독료 결제가 불가한 경우 서비스가 해지되며, 이 때의 환불 기준은 본 조 제4항과 동일합니다.
⑦ 구독 시작일 후 20일이 경과할 때까지 구독료가 결제되지 않으면, 현대카드는 회원에게 10일 후 서비스가 해지될 것이라는 사실을 전화, 우편, 이메일, 휴대폰 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 한 가지 이상의 방법으로 고지하여 드립니다.
제 7 조 (서비스 변경 및 중단)
① 본 서비스는 다음 각 호를 제외하고는 변경 또는 중단할 수 없습니다.
(단, 회원의 권익을 증진하거나 부담을 완화하는 경우는 제외합니다)
1. 현대카드의 휴업·파산·경영상의 위기 등에 따른 불가피한 경우
2. 서비스 출시일로부터 3년 이상 제공된 후 본 서비스의 수익성이 현저히 낮아진 경우
② 본 서비스를 변경 또는 중단하는 경우 다음 각 호의 기간에 따라 사유 및 내용 등을 서면 교부, 우편 또는 전자우편, 전화 또는 팩스, 휴대폰 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 서로 다른 2가지 이상의 방법으로 고지하여 드리며, 제2호의 경우 서비스 변경일 6개월 이전부터 서면 교부, 우편 또는 이메일, 전화 또는 팩스, 휴대폰 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시의 방법 중 서로 다른 2가지 이상의 방법으로 매월 고지하여 드립니다.
1.제1항 제1호의 사유 발생 시 : 사유 발생 즉시
2. 제1항 제2호의 사유 발생 시 : 서비스 변경일 6개월 이전
제 8 조 (약관의 효력과 변경)
① 본 약관을 변경할 경우 그 내용을 시행일로부터 1개월 이전까지 인터넷 홈페이지에 게시(기존 회원에 대한 변경 약관의 적용 여부, 신·구조문대비표 포함)하고 회원에게 서면, 이메일, 휴대폰 메시지, 이용 대금 명세서 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다.
② 제1항의 경우 회원이 공지일로부터 1개월 이내에 변경에 동의하지 않는 경우 계약을 해지할 수 있으며, 별도 계약해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다.
제 9 조 (기타사항)
본 약관에서 정하지 아니한 사항은 현대카드 개인회원 및 온라인서비스 회원 약관에 따르고, 해석상 이의가 있는 경우에는 관계 법규 및 상관례에 따릅니다.
[별첨] 서비스 대상 제외 건
1. 코스트코 리워드 현대카드
· 장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 카드 연회비, 제수수료, 이자
· 공과금 납부액(국세, 관세, 지방세, 지방세외수입, 상하수도 요금, 벌과금, 과태료, 인지세, 송달료, 민원 발급 수수료 등 국가 또는 공공단체가 부과하는 부담금)
· 전기요금, 도시가스 요금, 아파트 관리비, 자동납부서비스 이용 수수료
· 사립유치원 교육비 납입금, 초·중·고교 학교 납입금, 대학·대학원 등록금 납부 결제건
· 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불카드 충전 금액
· 건강보험, 국민연금, 고용보험, 산재보험 및 장애인 고용 부담금
· 고속도로 통행 요금, 후불 하이패스 카드 이용 금액, 고속버스(차내 단말기 및 고속버스 앱 결제 포함)
· 현대카드의 모든 할인서비스 및 무이자 할부 이용금액
2. 코스트코 리워드 현대카드 Edition2
· 장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 카드 연회비, 제수수료, 이자
· 공과금 납부액(국세, 관세, 지방세, 지방세외수입, 상하수도 요금, 벌과금, 과태료, 인지세, 송달료, 민원 발급 수수료 등 국가 또는 공공단체가 부과하는 부담금)
· 전기요금, 도시가스 요금, 아파트 관리비, 자동납부서비스 이용 수수료
· 사립유치원 교육비 납입금, 초·중·고교 학교 납입금, 대학·대학원 등록금 납부 결제건
· 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불카드 충전 금액
· 건강보험, 국민연금, 고용보험, 산재보험 및 장애인 고용 부담금
· 고속도로 통행 요금, 후불 하이패스 카드 이용 금액, 고속버스(차내 단말기 및 고속버스 앱 결제 포함)
· 현대카드의 모든 할인서비스 및 무이자 할부 이용금액


======================================================================
제목: 스마일캐시 +5% 적립팩 이용 약관
======================================================================

스마일캐시 +5% 적립팩 이용 약관
2025. 4. 18
스마일캐시 +5% 적립팩 이용 약관
조회
제 1 조 (목적)
이 약관은 현대카드 주식회사(이하 “현대카드”라 함)가 판매하는 스마일캐시 +5% 적립팩 서비스(이하 “서비스”라 함)의 이용 조건, 절차 및 기타 서비스 관련 제반 필요한 사항에 대해 규정함을 목적으로 합니다
제 2 조 (용어의 정의)
이 약관에서 사용하는 용어는 다음 각 호와 같습니다.
1. ”회원”이란 본 약관에 동의하고 서비스 구독을 신청하여 현대카드로부터 승인 받은 분을 말합니다.
2. “스마일카드”라 함은 현대카드가 발행 및 운영하는 Smile Card Edition2, Smile Card Edition3를 말하며 추후 대상을 추가, 변경할 수 있습니다.
3. “구독시작일”이란 1회의 서비스가 개시되는 날을 의미하며, 신청 익일(단, 기존에 본 서비스 구독 이력이 있는 경우 신청 익월 1일)입니다.
4. “구독종료일”이란 1회의 서비스가 종료되는 날을 의미하며, 구독시작일을 첫 날로 두고 계산한 6개월의 기간이 종료하는 마지막 날(단, 해당 일자가 그 달의 말일이 아닌 경우 그 달의 말일)입니다.
5. “구독기간”이란 1회의 구독료에 상응하는 구독시작일에서부터 구독종료일까지의 기간을 의미합니다.
6. “누적 혜택 금액”이란, 해당 구독기간동안 본 서비스를 이용하여 추가로 적립한(해지일 기준 추가로 적립예정인 스마일캐시를 포함합니다) 1 스마일캐시당 1원으로 환산한 금액의 총합을 의미합니다.
제 3 조 (구독료)
① 본 서비스 1회의 구독기간당 구독료는 3만원(VAT포함)으로, 스마일카드로만 결제 가능합니다.
② 회원은 구독료를 현대카드 신용카드 대금 납입방식에 따라 납부하여야 합니다.
③ 회원은 구독료를 연체하지 않고 납입하여야 정상적으로 서비스를 이용할 수 있으며, 연체 시 서비스가 해지될 수 있습니다.
제 4 조 (서비스의 제공 시작 및 종료)
① 본 약관에 따른 서비스는 구독시작일 0시에 개시하여 구독종료일 24시에 종료합니다.
② 구독기간 종료 시까지 회원 또는 현대카드가 별도의 의사를 표시하지 아니하는 경우 서비스는 자동연장되며, 이 경우 이전 구독의 구독종료일에 다시 서비스를 신청한 것으로 봅니다.
③ 제2항에 따라 본 서비스를 자동연장하는 경우 현대카드는 고객에게 자동연장 10일 이전에 자동연장 예정이라는 사실과 함께 자동연장일까지 별도의 구독해지 의사표시를 하지 않는 경우 구독연장에 동의한 것으로 본다는 내용을 포함하여 전화, 우편, 이메일, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 한 가지 이상의 방법으로 고지하여 드리며, 해당기간 내 별도의 의사표시가 없을 경우 구독기간 단위로 구독이 연장됩니다.
제 5 조 (상세 서비스 내용)
① 스마일카드의 결제건에 대해 아래와 같은 추가 적립 혜택을 받을 수 있습니다.
1. Smile Card Edition2 : 구독혜택 5.0%
Smile Card Edition3 : 구독혜택 5.0%
2. 대상업종 : 외식, 주유, 병원/약국 ,배달, 이동통신 (5개 업종)
- 외식 : 오프라인 결제건에 한하며, 백화점,할인점,쇼핑몰 내 입점매장 및 본 서비스에 해당하는 업종으로 분류되지 않는 가맹점 제외.
- 주유 : 모든 주유소 (충전소는 제외)
- 병원/약국 : 오프라인 결제건에 한하며, 동물병원,의료기기는 제외.
- 배달 : 배달의민족, 요기요, 쿠팡이츠 공식 홈페이지 및 앱을 통한 결제 건에 한하여 제공 되며, 배달원 또는 가맹점을 통해 직접 결제 시 제외.
- 이동통신 : SKT, KT, LG U+ 결제건에 한하며, 알뜰폰은 제외.
※ 가맹점명이 아닌 간편결제명(네이버페이 등) 또는 별도 전용 가맹점번호로 승인되는 경우 적립제외 됩니다.
3. 적립 한도 : 월 최대 25,000 스마일캐시(업종별 월 5,000 스마일캐시 한도)
[예시]
Smile Card Edition3로 외식 150,000원, 주유 300,000원, 병원/약국 50,000원, 배달 100,000원, 이동통신 65,550원 결제 시
· 추가적립(5%) = 20,778 스마일캐시 적립
구분 외식 주유 병원/약국 배달 이동통신 합계
매출금액(원) 150,000 300,000 50,000 100,000 65,550 -
추가적립 5.0% 5,000 5,000 2,500 5,000 3,278 20,778
※ 추가적립은 대상 업종별 결제금액의 5% (최대 5,000스마일캐시), 월 최대 25,000스마일캐시까지 적립
※ 소수점 이하 반올림
② 스마일캐시 +5% 추가적립 대상처는 현대카드 가맹점 및 업종 등록 기준이며, 한도는 회원 본인 외 가족카드 보유 시 별도 신청없이 가족카드의 이용으로 받은 추가 적립을 포함하여 한도가 적용되며, 적립 한도를 초과한 경우 보유하신 스마일카드의 혜택만 적용됩니다.
1. 「Smile Card Edition3」상품은 전월 이용금액 조건*에 따라 기본 혜택이 적립되지 않을 수 있으나, 그와 무관하게 +5% 적립팩이 제공하는 추가 혜택은 적립됩니다. (*전월 이용 금액 조건은 가이드북에 명시)
2. 월 적립 한도 초과 후 추가적립 혜택 적용된 결제 건을 취소할 경우, 한도 초과로 혜택이 적용되지 않은 이전 결제 건에 대해 다음 달 15일경 추가로 적립하여 드리며 이 때에도 월 적립 한도 이내에서만 적립됩니다.
3. 기타 스마일캐시 적립 기준은 스마일카드 상품 정책과 동일하며, 자세한 내용은 현대카드 홈페이지 및 상품설명서 약관을 참고 하시기 바랍니다.
③ 본 조의 추가 적립은 매달 1일에서 말일까지의 기간 동안(만약 구독시작일이 1일이 아니라면 구독시작일로부터 그 달의 말일까지의 기간 동안) 25,000 스마일캐시를 한도로 합니다.
④ 본 서비스에 따른 추가 적립은 카드 이용대금 결제일 또는 이용 대금 입금 완료일로부터 2일에서 10일 이내에 적립됩니다.
⑤ 본 서비스는 구독기간 내 스마일카드 이용 건에 한해 적용되며, 해지일 후 이용 건은 적용되지 않습니다.
⑥ 본 조에 따른 적립의 적용 및 한도의 산정 등은 대중교통, 하이패스 등 사후 승인 가맹점과 부동산 월세납입등 정기결제 가맹점의 결제 건, 해외결제건의 경우 매출 전표 접수일을 기준으로 합니다. 이 외 국내결제 건의 경우 이용일(승인일)을 기준으로 합니다.
제 6 조 (서비스 신청 및 해지)
① 본 서비스는 스마일카드 본인회원만 신청 가능하며, 회원은 서비스 신청 시 이용약관에 동의해야 합니다.
② 현대카드는 회원에게 회원의 서비스 신청 후 2영업일 이내에 제5조에 규정되어 있는 상세 서비스 내용을 휴대전화 메시지로 전송합니다.
③ 회원은 언제든지 현대카드 앱에서 서비스를 해지할 수 있으며, 해지 익일부터 서비스 이용이 불가합니다.
④ 제3항에 따라 회원이 서비스를 해지한 경우, 다음 각 호와 같이 구독료를 환불하여 드립니다.
1. 구독시작일로부터 7일 이내에 회원이 서비스의 해지를 신청하고, 회원의 해지 신청 시점까지 누적 혜택 금액이 없는 경우, 구독료는 전액 환불하여 드립니다.
2. 구독시작일로부터 7일이 경과한 후에 해지를 신청하였거나, 구독시작일로부터 7일 이내에 해지를 신청하였더라도 누적 혜택 금액이 발생한 경우, 해지 익일로부터 구독종료일까지 일할하여 계산한 잔여구독료에서 누적 혜택 금액을 제한 금액을 환불하여 드립니다.
⑤ 제3항에 따라 회원이 서비스를 해지한 후에는 해지 익일부터 다시 본 서비스의 신청이 가능합니다.
⑥ 탈회, 구독 서비스 결제 카드 해지·만료·정지의 사유로 30일 이상 구독료 결제가 불가한 경우 서비스가 해지되며, 이 때의 환불 기준은 본 조 제4항과 동일합니다.
⑦ 구독시작일 후 20일이 경과할 때까지 구독료가 결제되지 않으면, 현대카드는 회원에게 10일 후 서비스가 해지될 것이라는 사실을 전화, 우편, 이메일, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 한 가지 이상의 방법으로 고지하여 드립니다.
제 7 조 (서비스 변경 및 중단)
① 본 서비스는 다음 각 호를 제외하고는 변경 또는 중단할 수 없습니다.
(단, 회원의 권익을 증진하거나 부담을 완화하는 경우는 제외합니다)
1. 현대카드의 휴업·파산·경영상의 위기 등에 따른 불가피한 경우
2. 서비스 출시일로부터 3년 이상 제공된 후 본 서비스의 수익성이 현저히 낮아진 경우
② 본 서비스를 변경 또는 중단하는 경우 다음 각 호에서 정하는 기간에 따라 사유 및 내용 등을 서면 교부, 우편 또는 전자우편, 전화 또는 팩스, 휴대전화 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 서로 다른 2가지 이상의 방법으로 고지하여 드리며, 제2호의 경우 서비스 변경일 6개월 이전부터 서면 교부, 우편 또는 전자우편, 전화 또는 팩스, 휴대전화 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 서로 다른 2가지 이상의 방법으로 매월 고지하여 드립니다.
1. 제1항 제1호의 사유 발생 시 : 사유 발생 즉시
2. 제1항 제2호의 사유 발생 시 : 서비스 변경일 6개월 이전
제 8 조 (약관의 효력과 변경)
① 본 약관을 변경할 경우 그 내용을 시행일로부터 1개월 이전까지 인터넷 홈페이지에 게시(기존 회원에 대한 변경 약관의 적용 여부, 신·구조문대비표 포함)하고 회원에게 서면, 전자우편(E-mail), 휴대폰 메시지, 이용대금명세서 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다.
② 제1항의 경우 회원이 공지일로부터 1개월 이내에 변경에 동의하지 않는 경우 계약을 해지할 수 있으며, 별도 계약해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다.
제 9 조 (기타사항)
본 약관에서 정하지 아니한 사항은 현대카드 개인회원 및 온라인서비스 회원 약관에 따르고, 해석상 이의가 있는 경우에는 관계 법규 및 상관례에 따릅니다.
[별첨] 서비스 대상 제외 건
1. Smile Card Edition2
· 장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 연회비, 제수수료, 이자
· 국제브랜드 수수료 및 해외서비스 수수료
· 공과금 납부액(국세, 관세, 지방세, 지방세외수입, 상하수도요금, 벌과금, 과태료, 인지세, 송달료, 민원 발급
수수료 등 국가 또는 공공단체가 부과하는 부담금)
· 전기 요금, 도시가스 요금, 아파트 관리비, 자동납부서비스 이용 수수료
· 초·중·고교 학교 납입금, 대학·대학원 등록금 납부 결제건
· 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불 카드 충전 금액
· 건강보험, 국민연금, 고용보험, 산재보험 및 장애인 고용 부담금
· 고속도로 통행 요금
· 현대카드의 모든 할인 서비스 및 부분 무이자/무이자 할부 이용 금액
2. Smile Card Edition3
· 장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 연회비, 제수수료, 이자
· 국제브랜드 수수료 및 해외서비스 수수료
· 공과금 납부액(국세, 관세, 지방세, 지방세외수입, 상하수도요금, 벌과금, 과태료, 인지세, 송달료, 민원 발급
수수료 등 국가 또는 공공단체가 부과하는 부담금)
· 전기 요금, 도시가스 요금, 아파트 관리비, 자동납부서비스 이용 수수료
· 초·중·고교 학교 납입금, 사립유치원 교육비 납입금, 대학·대학원 등록금 납부 결제건
· 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불 카드 충전 금액
· 건강보험, 국민연금, 고용보험, 산재보험 및 장애인 고용 부담금
· 고속도로 통행 요금, 고속버스 결제금액(차내 단말기 및 고속버스 앱 결제 포함)
· 현대카드의 모든 할인 서비스 및 부분 무이자/무이자 할부 이용 금액


======================================================================
제목: 마일리지 긴급적립 Edition2(선지급 포인트 서비스) 이용 약관
======================================================================

마일리지 긴급적립 Edition2(선지급 포인트 서비스) 이용 약관
2025. 10. 31
마일리지 긴급적립 Edition2(선지급 포인트 서비스) 이용 약관
조회
제1조 (목적)
이 약관은 주식회사 대한항공(이하 “대한항공”이라 함)과 현대카드 주식회사(이하 “현대카드”라 함)가 업무제휴를 통해 출시한 「대한항공카드 030」, 「대한항공카드 070」, 「대한항공카드 150」, 「대한항공카드 the First」, 「SC제일은행-대한항공카드 030」, 「대한항공카드 060」, 「대한항공카드 120」, 「대한항공카드 300」, 「대한항공카드 the First Edition2」, 「SC제일은행-대한항공카드 060」, (이하 “대한항공카드”라 함)를 발급 받은 소지자(이하 “회원”이라 함)가 이용 가능한 마일리지 긴급적립 Edition2 (선지급 포인트 서비스, 이하 “마일리지 긴급적립 서비스” 라 함) 신청 회원과 현대카드간의 서비스 이용에 관한 제반 사항을 규정합니다.
제2조 (정의)
마일리지 긴급적립 서비스란 대한항공카드를 발급받은 회원이 대한항공에서 사용 가능한 대한항공 마일리지를 최고 1.5만 마일리지(이하 “약정 마일리지”라 함)까지 현대카드로부터 선지급 받고 회원이 해당 마일리지를 정해진 상환 기간 내 회원이 사용한 회원의 대한항공카드 신용판매(일시불, 유이자할부) 이용실적에 따라 적립된 마일리지(이하 “마일리지”)로 상환하는 서비스입니다.
제3조 (이용방법)
본인 회원이 현대카드 앱/홈페이지를 통해 마일리지 긴급적립 서비스 이용 약정을 한 후, 이용 가능 합니다.
제4조 (서비스 금액 및 약정기간)
마일리지 긴급적립 서비스는 5천~1.5만 마일리지 내에서 1천 마일리지 단위로 선택할 수 있습니다. 약정 기간은 1만 마일리지 미만은 6개월, 1만 마일리지 이상은 12개월이며, 이자율 및 월 상환 한도는 없습니다.
제5조 (대상 카드, 이용 조건)
① 마일리지 긴급적립 서비스는 대한항공카드 본인 회원 전용 서비스로 가족 회원 또는 대한항공카드 외 현대카드 타 대한항공 마일리지 적립 제휴카드 회원은 이용 불가합니다.
② 마일리지 긴급적립 서비스는 대한항공카드 회원 인당 1서비스(5천~1.5만 마일리지 중 택 1)에 한하여 이용 가능합니다.
제6조 (마일리지 긴급적립 서비스 상환)
① 마일리지 긴급적립 서비스의 상환 책임은 마일리지 긴급적립 서비스 이용 신청 계약자에게 존속됩니다.
② 마일리지 긴급적립 서비스 신청시 회원은 약정 마일리지(5천~1.5만 마일리지 내 택1)를 선택 할 수 있으며, 신청 이후 약정 마일리지 변경은 불가합니다.
③ 상환 기간
1. 약정 마일리지 상환을 위한 마일리지 적립은 마일리지 긴급적립 서비스 확정일(신청 후 2~7영업일 내)로부터 약정기간 만료일까지 최대 12개월 간 이루어 집니다. (1만 마일리지 미만은 6개월, 1만 마일리지 이상은 12개월)
2. 마일리지 긴급적립 서비스 신청 이후 약정기간 변경 및 연장은 불가합니다.
3. 약정기간 경과시 마일리지 긴급적립 서비스는 자동으로 종료되며, 서비스 재이용 희망 시 회원은 서비스 신청을 통해 다시 마일리지 긴급적립 서비스를 이용할 수 있습니다. 이 경우 약정 기간은 재 신청한 약정 마일리지에 따라 서비스 확정일로부터 6개월 혹은 12개월로 산정됩니다.
4. 제3호에도 불구하고, 회원이 최초 설정 된 약정 기간 내 100% 상환(카드 이용에 따른 적립 마일리지로 상환)을 완료한 경우 상환 기간은 조기 종료되며, 회원이 희망할 경우 회원의 신청에 의하여 다시 본 서비스를 개시할 수 있습니다.
④상환 마일리지 적립
1. 마일리지 긴급적립 서비스 상환을 위한 마일리지는(이하 상환 마일리지) 본 약관 제6조제3항제1호의 상환 기간 내 매출 승인이 발생된 본인 및 가족카드 정상 이용 신용판매(일시불, 유이자 할부) 금액에 대해 적립됩니다.
2. 마일리지 긴급적립 서비스 신청 이전 적립된 마일리지 또는 타 대한항공 마일리지 적립 제휴카드로는 상환할 수 없습니다.
3. 마일리지 긴급적립 서비스 확정일과 동일한 날짜에 발생한 승인 건은 시간 순서와 상관없이 상환 마일리지로 사용됩니다.
4. 마일리지 긴급적립 서비스 상환 기간 내 대한항공카드로 적립된 마일리지는 자동으로 마일리지 긴급적립 서비스 상환에 사용됩니다. 단, 상환기간 내 발생된 웰컴 보너스, 바우처 마일리지, 연간보너스, 프로모션 등 특별 적립 마일리지는 회원의 스카이패스 계정으로 즉시 적립되며, 마일리지 긴급적립 서비스 상환에 사용되지 않습니다.
5. 상환 마일리지의 적립률과 적립 조건은 각 대한항공카드 상품별 기본/추가 마일리지 적립과 동일합니다. 각 상품별 적립률과 적립 조건에 대한 상세 내용은 현대카드 홈페이지(www.hyundaicard.com) 또는 각 상품별 약관을 참조하시기 바랍니다.
제7조 (상환 마일리지 적립 유의사항)
① 대상카드 별 상환 마일리지 적립 제외 대상
대상카드 적립제외 대상
「대한항공카드 030」,
「대한항공카드 070」,
「대한항공카드 150」,
「대한항공카드 the First」,
「SC제일은행-대한항공카드 030 장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 연회비, 제수수료, 이자, 국제브랜드 수수료 및 해외서비스 수수료, 공과금 납부액(국세, 관세, 지방세, 지방세외수입, 상하수도요금, 벌과금, 과태료, 인지세, 송달료, 민원 발급수수료 등 국가 또는 공공단체가 부과하는 부담금), TV 수신료, 전기요금, 도시가스요금, 아파트관리비, 부동산 임대료(월세), 초·중·고교 학교납입금, 대학·대학원 등록금 납부 결제건, 자동납부서비스 이용수수료, 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불카드 충전금액, 건강보험, 국민연금, 고용보험, 산재보험 및 장애인 고용부담금, 고속도로 통행요금, 후불하이패스 카드 이용 금액, 고속버스(차내 단말기 및 고속버스 앱 결제 포함), 당사의 모든 할인서비스 및 무이자할부 이용금액
「대한항공카드 060」,
「대한항공카드 120」,
「대한항공카드 300」,
「대한항공카드 the First Edition2」,
「SC제일은행-대한항공카드 060」 장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 연회비, 제수수료, 이자, 국제브랜드 수수료 및 해외서비스 수수료, 공과금 납부액(국세, 관세, 지방세, 지방세외수입, 상하수도요금, 벌과금, 과태료, 인지세, 송달료, 민원 발급수수료 등 국가 또는 공공단체가 부과하는 부담금), TV 수신료, 전기요금, 도시가스요금, 아파트관리비, 부동산 임대료(월세), 사립유치원 교육비 납입금, 초·중·고교 학교납입금, 대학·대학원 등록금 납부 결제건, 자동납부서비스 이용수수료, 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불카드 충전금액, 건강보험, 국민연금, 고용보험, 산재보험 및 장애인 고용부담금, 고속도로 통행요금, 후불하이패스 카드 이용 금액, 고속버스(차내 단말기 및 고속버스 앱 결제 포함), 당사의 모든 할인서비스 및 무이자할부 이용금액
② 상환 마일리지 적립률은 부분 입금 및 연체원금 입금 시에도 동일하게 적용되며, 마일리지는 입금 완료된 날로부터 10일 이내 적립하여 드립니다.
③ 마일리지 긴급적립 서비스 상환 기간 내 적립된 마일리지로 약정 마일리지 상환이 전부 완료될 경우 이후 적립되는 마일리지는 본인 회원 스카이패스 계정으로 적립됩니다.
제8조 (마일리지 상환 유의사항)
① 약정 마일리지 상환은 약정 기간 내 대한항공카드를 이용한 건에 대해 결제일 또는 이용대금 입금 완료일 기준으로 처리됩니다.
② 약정 마일리지 상환 완료 후 기존 상환한 마일리지에 해당하는 카드 이용 내역을 취소하여 적립이 취소된 마일리지가 발생된 경우 해당 마일리지에 대해서는 현금으로 환산하여 별도 청구 됩니다. 또한 상환 금액 초과하여 일반 마일리지로 전환 적립되더라도 최초 상환 서비스가 적용된 매출을 취소할 경우 해당 매출 전체에 대해 현금 청구합니다.
③ 약정 마일리지 상환 완료 후 본 서비스를 재 신청했을 경우 재 신청한 서비스의 확정일 기준으로 하여 약정 및 상환 기간을 재 산정하게 됩니다. 단, 재 신청 이후에 이전 서비스 기간 내 상환 완료한 마일리지에 해당하는 카드 이용 내역을 취소하여 적립이 취소된 마일리지가 발생된 경우 바로 현금 청구 되지 않고 재 신청 서비스 이용 중 적립되는 상환 마일리지에서 차감(상계 처리)됩니다. 그럼에도 불구하고 재 신청 서비스 약정 종료일까지 미 상환 시 현금으로 환산하여 별도 청구 됩니다.
④ 상환 기간 종료 시 마일리지 적립을 통하여 상환되지 못한 약정 마일리지는 상환 기간 종료 후 익월 카드 대금에 합산 청구되며, 1마일리지당 30원의 현금으로 상환 하셔야 합니다. 마일리지 긴급적립 상환 현황 및 잔여 마일리지는 현대카드 앱을 통해 확인이 가능하며, 약정 기간 종료 예정일로부터 3개월 전과 1개월 전에 LMS로 만기 예정일 및 잔여 마일리지를 고지해 드립니다.
제9조 (서비스 이용 제한)
① 마일리지 긴급적립 서비스는 기타 세이브-오토, 블루 세이브-오토, M 긴급적립, 긴급할인 등을 포함한 현대카드 세이브(이하 “현대카드 세이브”라 함)와 중복 이용할 수 없습니다. 기타 현대카드 세이브 이용 중 마일리지 긴급적립 서비스를 이용 하시려면 해당 현대카드 세이브 서비스를 상환 완료해야 합니다.
② 마일리지 긴급적립 서비스 이용 중 제10조에 의한 중도 상환 및 제11조에 따른 일시 청구의 경우, 기존 약정한 마일리지 긴급적립 서비스 상환 기간 만료 후 재이용 가능하며, 만료 전 서비스 재이용 불가합니다.(예시 : 2024년 12월 31일 만료인 약정을 2024년 6월 30일 중도 상환 시, 원 만료일자 이후 2025년 1월 1일 부터 서비스 이용 가능)
③ 마일리지 긴급적립 서비스는 다음 각 호의 경우에는 서비스를 제공하지 아니할 수 있습니다.
1. 다른 사람의 명의를 이용하여 마일리지 긴급적립서비스를 신청한 경우
2. 현대카드에 연체가 있거나 신용카드가 이용 정지된 경우
3. 마일리지 획득을 목적으로 마일리지 긴급적립서비스 신청 후 중도 상환(현금 상환)을 반복적으로 실시하는 경우
④ 마일리지 긴급적립 서비스는 매일 오후 11시 30분부터 자정(24시)까지는 신청이 불가합니다
제10조 (중도 상환)
① 마일리지 긴급적립 서비스 중도 상환 신청은 현대카드 앱/홈페이지를 통해 가능합니다.
② 중도 상환 신청 시 미상환된 마일리지는 현금으로 환산하여 청구되며, 환산금액 산정기준은 본 약관 제8조 4항의 기준과 동일합니다.
③ 중도 상환 신청 완료 후 다시 취소는 불가하며, 기존 서비스 약정 만료 기간까지 마일리지 긴급적립 서비스를 이용할 수 없습니다.(예시 : 2024년 12월 31일 만료인 약정을 2024년 6월 30일 중도 상환 시, 원 만료일자 이후 2025년 1월 1일 부터 서비스 이용 가능)
제11조 (일시 청구)
① 현대카드는 아래 각 호의 경우 마일리지 긴급적립 서비스 약정 기간 만료 전이라도 잔여 마일리지를 일시 청구할 수 있습니다.
1. 긴급적립 마일리지가 상환되는 대한항공카드를 회원이 해지 또는 탈회 및 갱신 거부한 경우
2. 회원이 현대카드의 신용카드 대금을 연속하여 2회차 이상 연체한 경우
3. 6개월 이상 연속하여 대한항공카드로 마일리지 적립이 발생되지 않는 경우
4. 회원이 중도상환을 요청할 경우
5. 대한항공카드 및 회원의 현대카드 등록 상태가 무효정지인 경우
② 제1항 제2호의 사유가 발생한 경우에는 현대카드는 개인금융채권의 관리 및 개인금융채무자의 보호에 관한 법률(이하 “개인채무자보호법”)에 따라 기한이익 상실일 10영업일 전까지 상환 지체 사실과 이에 따라 기한의 이익이 상실된다는 사실을 회원에게 이용대금명세서, 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지 또는 그밖에 이와 유사한 방법 중 1가지 이상의 방법으로 통지하며, 실제 통지가 도달한 날로부터 10영업일이 경과한 날에 기한의 이익이 상실되어 회원은 곧 이를 갚아야 할 의무를 지며, 현대카드는 잔여 마일리지에 해당하는 대금을 현금으로 환산하여 이용대금명세서로 청구 할 수 있습니다.(청구된 상환금액 미납 시에는 연체 정보가 한국신용정보원에 제공됩니다.) 다만, 기한의 이익 상실 예정일의 10영업일 전까지 회원에게 그 통지가 도달하지 않은 경우에는 통지가 도달한 날로부터 10영업일이 경과한 날에 채무자는 기한의 이익을 상실하여, 이를 곧 갚아야 할 의무를 집니다.
제12조 (계약의 철회와 해지)
① 회원은 본 서비스를 신청 후 신청일자 기준 당일 자정(24시)까지 본인이 직접 신청한 사이트(현대카드 앱/홈페이지)를 통해 이용 계약을 철회할 수 있습니다.
② 회원은 본 서비스의 이용 계약 효력 발생 후, 본인이 직접 신청한 사이트를 통해 본인의 미상환 마일리지를 일시 상환함으로써 본 서비스 이용 계약을 해지할 수 있습니다.
제13조 (연체이자)
① 상환 기간 종료 후 잔여 마일리지에 대한 일시 청구 후에도 상환하지 않는 경우, 회원은 지급기일부터 완제일까지 제8조제4항에 의하여 환산한 금액에 회원과 약정한 연체이자율(약정금리 + 연체가산금리 3%, 법정 최고금리 이내)을 곱하여 산정한 연체이자를 현대카드에 지급하기로 합니다.
② 연체이자율은 『대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률』 등 관련 법규에 따라 ‘약정금리’에 ‘연체가산금리’를 더하는 방식으로 계산됩니다.
③ 제1항 내지 제2항에 의한 약정금리는 신용카드 일시불 연체이자율과 동일하며, 거래 발생시점 기준 최소 기간(2개월)의 유이자할부 약정금리에 연체가산금리 3%가 가산되어 적용됩니다.
④ 제1항 내지 제3항에도 불구하고 본 서비스는 개인채무자보호법의 적용대상 거래로서 제11조 제1항 제2호의 기한이익 상실 사유에 의해 본 조에 따른 연체이자가 발생한 경우에는 현대카드는 기존 약정에 따를 때 기한이익 상실되지 아니하였다면 상환 기한이 도래하지 아니한 부분에 대해서는 기한이익 상실되어 변제기가 도래하더라도 이에 대한 지연배상금을 지급받을 수 없습니다.
제14조 (약관 변경)
①이 약관을 변경할 경우 카드사는 그 내용을 변경 약관 시행일로부터 1개월 이전까지 회원에게 이용대금명세서, 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 변경된 약관을 즉시 통지하여 드립니다.
1. 법령 개정, 제도 개선, 약관 변경권고(명령) 등으로 긴급히 약관을 변경한 경우
2. 약관 개정이 회원에게 유리한 경우
3. 변경 전 내용이 기존 회원에게 그대로 적용되는 경우
4. 기존 약관의 내용이 실질적으로 변경되지 않는 단순한 문구 변경
② 카드사는 제1항의 통지를 할 경우 ‘회원이 변경에 동의하지 아니한 경우 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 계약을 해지할 수 있으며, 계약 해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다’라는 내용을 명시해 통지 하여 드립니다.
③ 회원이 제2항의 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 이의를 제기하지 아니한 경우에는 변경된 약관을 승인한 것으로 간주합니다.
제14조 (약관 변경)
① 이 약관을 변경할 경우 카드사는 그 내용을 변경 약관 시행일로부터 1개월 이전까지 회원에게 이용대금명세서, 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 변경된 약관을 즉시 통지하여 드립니다.
1. 법령 개정, 제도 개선, 약관 변경권고(명령) 등으로 긴급히 약관을 변경한 경우
2. 약관 개정이 회원에게 유리한 경우
3. 변경 전 내용이 기존 회원에게 그대로 적용되는 경우
4. 기존 약관의 내용이 실질적으로 변경되지 않는 단순한 문구 변경
②카드사는 제1항의 통지를 할 경우 ‘회원이 변경에 동의하지 아니한 경우 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 계약을 해지할 수 있으며, 계약 해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다’라는 내용을 명시해 통지 하여 드립니다.
③회원이 제2항의 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 이의를 제기하지 아니한 경우에는 변경된 약관을 승인한 것으로 간주합니다.
제15조 (효력)
① 이 약관에서 정하지 않은 사항에 대해서는 현대카드 개인회원 약관을 준용합니다.
② 마일리지 적립 조건에 관해서는 다른 신용카드의 약관 혹은 상품설명서 등에서 명시적으로 달리 정하고 있는 경우를 제외하고는 이 약관에서 정하는 바에 따릅니다.
마일리지 긴급적립 상환 예시(대한항공카드 300 기준)
이용 대상 신청
마일리지 상환
기간 1천원당
적립마일리지 월
이용금액 총
이용금액 적립
마일리지
일반 가맹점 1.5만 마일 12개월 1마일 90만원 1,080만원 10,800
직판 항공권/해외 3마일 27만원 324만원 9,720
국내 특급호텔/백화점/골프장 3마일 3만원 36만원 1,080
21,600
상기 예시는 대한항공카드 300 보유, 1.5만 마일리지 신청(12개월 상환) 기준이며, 실제 혜택은 사용처별 이용금액에 따라 달라질 수 있습니다.
*신용카드 이용금액을 고려하여 적정한 금액으로 마일리지 긴급적립 서비스를 이용 바랍니다.
*마일리지 긴급적립에 대한 자세한 내용은 신청서 내 이용 조건, 대한항공카드 마일리지 적립 관련 상세 내용은 현대카드 홈페이지(www.hyundaicard.com)를 참고하시기 바랍니다.


======================================================================
제목: M+5%적립팩 이용약관
======================================================================

M+5%적립팩 이용약관
2024. 11. 13
M+5%적립팩 이용약관
조회
제 1 조 (목적)
이 약관은 현대카드 주식회사(이하 “현대카드”라 함)가 판매하는 M+5%적립팩 서비스(이하 “서비스”라 함)의 이용 조건, 절차 및 기타 서비스 관련 제반 필요한 사항에 대해 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
이 약관에서 사용하는 용어는 다음 각 호와 같습니다.
1. “회원”이란 본 약관에 동의하고 서비스 구독을 신청하여 현대카드로부터 승인 받은 분을 말합니다.
2. “M카드”라 함은 현대카드가 발행 및 운영하는 현대카드M, 현대카드M BOOST, 현대카드M Edition3를 말하며 추후 대상을 추가, 변경할 수 있습니다.
3. “구독시작일”이란 1회의 서비스가 개시되는 날을 의미하며, 신청 익일(단, 기존에 본 서비스 구독 이력이 있는 경우 신청 익월 1일)입니다.
4. “구독종료일”이란 1회의 서비스가 종료되는 날을 의미하며, 구독시작일을 첫 날로 두고 계산한 6개월의 기간이 종료하는 마지막 날(단, 해당 일자가 그 달의 말일이 아닌 경우 그 달의 말일)입니다.
5. “구독기간”이란 1회의 구독료에 상응하는 구독시작일에서부터 구독종료일까지 기간을 의미합니다.
6. “누적 혜택 금액”이란, 해당 구독기간동안 본 서비스를 이용하여 추가로 적립한(해지일 기준 추가로 적립예정인 M포인트를 포함합니다) 1 M포인트당 1원으로 환산한 금액의 총합을 의미합니다.
제 3 조 (구독료)
① 본 서비스 1회의 구독기간당 구독료는 2만원(VAT포함)으로, M카드로만 결제 가능합니다.
② 회원은 구독료를 현대카드 신용카드 대금 납입방식에 따라 납부하여야 합니다.
③ 회원은 구독료를 연체하지 않고 납입하여야 정상적으로 서비스를 이용할 수 있으며, 연체 시 서비스가 해지될 수 있습니다.
제 4 조 (서비스의 제공 시작 및 종료)
① 본 약관에 따른 서비스는 구독시작일 0시에 개시하여 구독종료일 24시에 종료합니다.
② 구독기간 종료 시까지 회원 또는 현대카드가 별도의 의사를 표시하지 아니하는 경우 서비스는 자동연장되며, 이 경우 이전 구독의 구독종료일에 다시 서비스를 신청한 것으로 봅니다.
③ 제2항에 따라 본 서비스를 자동연장하는 경우 현대카드는 고객에게 자동연장 10일 이전에 자동연장 예정이라는 사실과 함께 자동연장일까지 별도의 구독해지 의사표시를 하지 않는 경우 구독연장에 동의한 것으로 본다는 내용을 포함하여 전화, 우편, 이메일, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 한 가지 이상의 방법으로 고지하여 드리며, 해당기간 내 별도의 의사표시가 없을 경우 구독기간 단위로 구독이 연장됩니다.
제 5 조 (상세 서비스 내용)
① 사용하고 계시는 M카드의 결제건(아래 [별첨]에 해당하는 결제건은 제외됩니다)에 대해 아래 각 호에 따른 M포인트를 추가 적립하여 드리며, 매출 건별로 소수점 이하 반올림 후 적립합니다.
1. 대상 카드 : 현대카드M, 현대카드M BOOST, 현대카드M Edition3
2. 적립 내용 : 혜택 업종 총 5개 업종에서 5% 추가적립
3. 혜택 업종 : 주유, 대중교통, 편의점, 배달앱, 커피/베이커리
- 주유 : SK에너지, GS칼텍스, HD현대오일뱅크, S-OIL
- 대중교통 : 시내버스, 지하철, 택시
- 편의점 : CU, GS25, 세븐일레븐, 이마트24
- 배달앱 : 배달의민족, 쿠팡이츠, 요기요
- 커피/베이커리 : 스타벅스, 투썸플레이스, 커피빈, 폴바셋, 이디야, 뚜레쥬르, 파리바게뜨, 파리크라상
혜택 유의사항
· 별도 가맹점번호로 승인되는 일부 결제 건(간편결제, PG결제(결제대행),키오스크 등)은 혜택 제외
· 백화점, 할인점, 쇼핑몰 내 입점 매장 및 공동가맹점, 온라인 선물하기(기프티콘 등)은 제외
· 시외버스 및 고속버스 제외
· 택시 앱 이용 시, 현대카드에 등록된 가맹점 및 업종 분류 기준에 따라 혜택 적용
· LPG 충전 시 적립 혜택 제외
· 편의점은 현장 결제 시만 혜택 적용
· 배달앱 공식 홈페이지 및 앱 내 결제 시에 한해 혜택 적용되며, 배달원 또는 가맹점을 통한 직접 결제 시 혜택 제외
· 모든 가맹점은 현대카드 가맹점 등록 및 업종 분류 기준을 따름
4. 적립 조건 : 월 3만 M포인트 한도, 업종별 6천 M포인트 한도
5. 월 적립 한도 초과 후 추가적립 혜택 적용된 결제 건을 취소할 경우, 한도 초과로 혜택이 적용되지 않은 이전 결제 건에 대해 다음 달 15일경 추가로 적립하여 드리며 이 때에도 월 적립 한도 이내에서만 적립됩니다.
[예시]
현대카드M으로 4,856원 결제 시 243 M포인트 추가 적립
(4,856 x 5% = 242.8의 소수점 이하 반올림)
② 해외이용건의 경우, 해외이용에 따른 수수료는 본 서비스의 대상에 포함되지 아니합니다.
③ 본 조의 추가 적립은 매달 1일에서 말일까지의 기간 동안(만약 구독시작일이 1일이 아니라면 구독시작일로부터 그 달의 말일까지의 기간 동안) 3만 M포인트(업종별 6천 M포인트)를 한도로 합니다.
④ 회원 본인 외 가족카드 보유 시 별도 신청없이 가족카드의 이용으로 받은 추가 적립을 포함하여 한도가 적용되며, 각 본인 또는 가족카드별로 별도 한도가 적용되지 아니합니다.
⑤ 본 서비스에 따른 추가 적립은 카드 이용대금 결제일 또는 이용 대금 입금 완료일로부터 2일에서 10일 이내에 적립됩니다.
⑥ 본 서비스는 구독기간 내 M카드 이용 건에 한해 적용되며, 해지일 후 이용 건은 적용되지 않습니다.
⑦ 본 조에 따른 적립의 적용 및 한도의 산정 등은 대중교통, 하이패스 등 사후 승인 가맹점에서의 결제건과 해외결제건의 경우 매출전표 접수일을 기준으로 합니다. 이 외 국내결제 건의 경우 이용일(승인일)을 기준으로 합니다.
제 6 조 (서비스 신청 및 해지)
① 본 서비스는 M카드 본인회원만 신청 가능하며, 회원은 서비스 신청 시 이용약관에 동의해야 합니다.
② 현대카드는 회원에게 회원의 서비스 신청 후 2영업일 이내에 제5조에 규정되어 있는 상세 서비스 내용을 휴대전화 메시지로 전송합니다.
③ 회원은 언제든지 현대카드 앱에서 서비스를 해지할 수 있으며, 해지 익일부터 서비스 이용이 불가합니다.
④ 제3항에 따라 회원이 서비스를 해지한 경우, 다음 각 호와 같이 구독료를 환불하여 드립니다.
1. 구독시작일로부터 7일 이내에 회원이 서비스의 해지를 신청하고, 회원의 해지 신청 시점까지 누적 혜택 금액이 없는 경우, 구독료는 전액 환불하여 드립니다.
2. 구독시작일로부터 7일이 경과한 후에 해지를 신청하였거나, 구독시작일로부터 7일 이내에 해지를 신청하였더라도 누적 혜택 금액이 발생한 경우, 해지 익일로부터 구독종료일까지 일할하여 계산한 잔여구독료에서 누적 혜택 금액을 제한 금액을 환불하여 드립니다.
⑤ 제3항에 따라 회원이 서비스를 해지한 후에는 해지 익일부터 다시 본 서비스의 신청이 가능합니다.
⑥ 탈회, 구독 서비스 결제 카드 해지·만료 또는 기타의 사유로 30일 이상 구독료 결제가 불가한 경우 서비스가 해지되며, 이 때의 환불 기준은 본 조 제4항과 동일합니다.
⑦ 구독시작일 후 20일이 경과할 때까지 구독료가 결제되지 않으면, 현대카드는 회원에게 10일 후 서비스가 해지될 것이라는 사실을 전화, 우편, 이메일, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 한 가지 이상의 방법으로 고지하여 드립니다.
제 7 조 (서비스 변경 및 중단)
① 본 서비스는 다음 각 호를 제외하고는 변경 또는 중단할 수 없습니다.
(단, 회원의 권익을 증진하거나 부담을 완화하는 경우는 제외합니다)
1. 현대카드의 휴업·파산·경영상의 위기 등에 따른 불가피한 경우
2. 서비스 출시일로부터 3년 이상 제공된 후 본 서비스의 수익성이 현저히 낮아진 경우
② 본 서비스를 변경 또는 중단하는 경우 다음 각 호에서 정하는 기간에 따라 사유 및 내용 등을 서면 교부, 우편 또는 전자우편, 전화 또는 팩스, 휴대전화 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 2가지 이상의 방법으로 고지하여 드리며, 제2호의 경우 서비스 변경일 6개월 이전부터 서면 교부, 우편 또는 전자우편, 전화 또는 팩스, 휴대전화 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 2가지 이상의 방법으로 매월 고지하여 드립니다.
1. 제1항 제1호의 사유 발생 시 : 사유 발생 즉시
2. 제1항 제2호의 사유 발생 시 : 서비스 변경일 6개월 이전
제 8 조 (약관의 효력과 변경)
① 본 약관을 변경할 경우 그 내용을 시행일로부터 1개월 이전까지 인터넷 홈페이지에 게시(기존 회원에 대한 변경 약관의 적용 여부, 신·구조문대비표 포함)하고 회원에게 서면, 전자우편(E-mail), 휴대전화 메시지, 이용대금명세서 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다. 회원이 적용 예정일 전일까지 별도 이의 제기가 없으면 변경된 약관에 동의한 것으로 간주합니다.
② 제1항의 경우 회원이 공지일로부터 1개월 이내에 변경에 동의하지 않는 경우 계약을 해지할 수 있으며, 별도 계약해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다.
제 9 조 (기타사항)
본 약관에서 정하지 아니한 사항은 현대카드 개인회원 및 온라인서비스 회원 약관에 따르고, 해석상 이의가 있는 경우에는 관계 법규 및 상관례에 따릅니다.
[별첨] 서비스 대상 제외 건
1. 현대카드M
· 장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 연회비, 제수수료, 이자
· 국제브랜드 수수료 및 해외서비스 수수료
· 공과금 납부액(국세, 관세, 지방세, 지방세외수입, 상하수도 요금, 벌과금, 과태료, 인지세, 송달료, 민원 발급 수수료 등 국가 또는 공공단체가 부과하는 부담금)
· 전기 요금, 도시가스 요금, 아파트 관리비, 자동납부서비스 이용 수수료
· 사립유치원 교육비 납입금, 초·중·고교 학교 납입금, 대학·대학원 등록금 납부 결제건
· 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불 카드 구매·충전 금액
· 건강보험, 국민연금, 고용보험, 산재보험 및 장애인 고용 부담금
· 고속도로 통행 요금, 후불하이패스 카드 이용 금액, 고속버스 (차내 단말기 및 고속버스 앱 결제 포함)
· 현대카드의 모든 할인 서비스 및 무이자 할부 이용 금액
2. 현대카드 M BOOST
· 장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 연회비, 제수수료, 이자
· 공과금 납부액(국세, 관세, 지방세, 지방세외수입, 상하수도요금, 벌과금, 과태료, 인지세, 송달료, 민원 발급수수료 등 국가 또는 공공단체가 부과하는 부담금)
· 전기요금, 도시가스요금, 아파트관리비
· 초·중·고교 학교납입금, 대학·대학원 등록금 납부 결제건, 납부서비스 이용수수료
· 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불카드 구매·충전금액
· 건강보험, 국민연금, 고용보험, 산재보험 및 장애인 고용부담금
· 고속도로 통행요금, 고속버스(차내 단말기 및 고속버스 앱 결제 포함)
· 당사의 모든 할인서비스 및 무이자할부 이용금액
3. 현대카드M Edition3
· 장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 연회비, 제수수료, 이자
· 공과금 납부액(국세, 관세, 지방세, 지방세외수입, 상하수도요금, 벌과금, 과태료, 인지세, 송달료, 민원 발급수수료 등 국가 또는 공공단체가 부과하는 부담금)
· 전기요금, 도시가스요금, 아파트관리비
· 초·중·고교 학교납입금, 대학·대학원 등록금 납부 결제건, 자동납부서비스 이용수수료
· 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불카드 구매·충전금액
· 건강보험, 국민연금, 고용보험, 산재보험 및 장애인 고용부담금
· 고속도로 통행요금, 고속버스 (차내 단말기 및 고속버스 앱 결제 포함)
· 당사의 모든 할인서비스 및 무이자할부 이용금액


======================================================================
제목: ZERO +5% 적립팩 이용 약관
======================================================================

ZERO +5% 적립팩 이용 약관
2025. 1. 22
ZERO +5% 적립팩 이용 약관
조회
제 1 조 (목적)
이 약관은 현대카드 주식회사(이하 “현대카드”라 함)가 판매하는 ZERO+5%적립팩 서비스(이하 “서비스”라 함)의 이용 조건, 절차 및 기타 서비스 관련 제반 필요한 사항에 대해 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
이 약관에서 사용하는 용어는 다음 각 호와 같습니다.
1. “회원”이란 본 약관에 동의하고 서비스 구독을 신청하여 현대카드로부터 승인 받은 분을 말합니다.
2. “ZERO카드”라 함은 현대카드가 발행 및 운영하는 현대카드ZERO Edition3(포인트형), 현대카드ZERO Edition2(포인트형)을 말하며 추후 대상을 추가, 변경할 수 있습니다.
3. “구독시작일”이란 1회의 서비스가 개시되는 날을 의미하며, 신청 익일(단, 기존에 본 서비스 구독 이력이 있는 경우 신청 익월 1일)입니다.
4. “구독종료일”이란 1회의 서비스가 종료되는 날을 의미하며, 구독시작일을 첫 날로 두고 계산한 6개월의 기간이 종료하는 마지막 날(단, 해당 일자가 그 달의 말일이 아닌 경우 그 달의 말일)입니다.
5. “구독기간”이란 1회의 구독료에 상응하는 구독시작일에서부터 구독종료일까지 기간을 의미합니다.
6. “누적 혜택 금액”이란, 해당 구독기간동안 본 서비스를 이용하여 추가로 적립한(해지일 기준 추가로 적립예정인 M포인트를 포함합니다) 1 M포인트당 1원으로 환산한 금액의 총합을 의미합니다.
제 3 조 (구독료)
① 본 서비스 1회의 구독기간당 구독료는 2만원(VAT포함)으로, ZERO카드로만 결제 가능합니다.
② 회원은 구독료를 현대카드 신용카드 대금 납입방식에 따라 납부하여야 합니다.
③ 회원은 구독료를 연체하지 않고 납입하여야 정상적으로 서비스를 이용할 수 있으며, 연체 시 서비스가 해지될 수 있습니다.
제 4 조 (서비스의 제공 시작 및 종료)
① 본 약관에 따른 서비스는 구독시작일 0시에 개시하여 구독종료일 24시에 종료합니다.
② 구독기간 종료 시까지 회원 또는 현대카드가 별도의 의사를 표시하지 아니하는 경우 서비스는 자동연장되며, 이 경우 이전 구독의 구독종료일에 다시 서비스를 신청한 것으로 봅니다.
③ 제2항에 따라 본 서비스를 자동연장하는 경우 현대카드는 고객에게 자동연장 10일 이전에 자동연장 예정이라는 사실과 함께 자동연장일까지 별도의 구독해지 의사표시를 하지 않는 경우 구독연장에 동의한 것으로 본다는 내용을 포함하여 전화, 우편, 이메일, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 한 가지 이상의 방법으로 고지하여 드리며, 해당기간 내 별도의 의사표시가 없을 경우 구독기간 단위로 구독이 연장됩니다.
제 5 조 (상세 서비스 내용)
① 회원이 사용하고 계시는 ZERO카드의 결제건(아래 [별첨]에 해당하는 결제건은 제외됩니다)에 대해 아래 각 호에 따른 M포인트를 추가 적립하여 드리며, 매출 건별로 소수점 이하 반올림 후 적립합니다.
1. 대상 카드 : 현대카드ZERO Edition3(포인트형), 현대카드ZERO Edition2(포인트형)
2. 적립 내용 : 혜택 업종 총 5개 업종에서 5% 추가적립
3. 혜택 업종 : 주유, 대중교통, 편의점, 배달앱, 커피/베이커리
- 주유 : SK에너지, GS칼텍스, HD현대오일뱅크, S-OIL
- 대중교통 : 시내버스, 지하철, 택시
- 편의점 : CU, GS25, 세븐일레븐, 이마트24
- 배달앱 : 배달의민족, 쿠팡이츠, 요기요
- 커피/베이커리 : 스타벅스, 투썸플레이스, 커피빈, 폴바셋, 이디야, 뚜레쥬르, 파리바게뜨, 파리크라상
혜택 유의사항
· 별도 가맹점번호로 승인되는 일부 결제 건(간편결제, PG결제(결제대행),키오스크 등)은 혜택 제외
· 백화점, 할인점, 쇼핑몰 내 입점 매장 및 공동가맹점, 온라인 선물하기(기프티콘 등)은 제외
· 시외버스 및 고속버스 제외
· 택시 앱 이용 시, 현대카드에 등록된 가맹점 및 업종 분류 기준에 따라 혜택 적용
· LPG 충전 시 적립 혜택 제외
· 편의점은 현장 결제 시만 혜택 적용
· 배달앱 공식 홈페이지 및 앱 내 결제 시에 한해 혜택 적용되며, 배달원 또는 가맹점을 통한 직접 결제 시 혜택 제외
· 모든 가맹점은 현대카드 가맹점 등록 및 업종 분류 기준을 따름
4. 적립 조건 : 월 3만 M포인트 한도, 업종별 6천 M포인트 한도
5. 월 적립 한도 초과 후 추가적립 혜택 적용된 결제 건을 취소할 경우, 한도 초과로 혜택이 적용되지 않은 이전 결제 건에 대해 다음 달 15일경 추가로 적립하여 드리며 이 때에도 월 적립 한도 이내에서만 적립됩니다.
[예시]
ZERO카드로 4,856원 결제 시 243 M포인트 추가 적립
(4,856 x 5% = 242.8의 소수점 이하 반올림)
② 해외이용건의 경우, 해외이용에 따른 수수료는 본 서비스의 대상에 포함되지 아니합니다.
③ 본 조의 추가 적립은 매달 1일에서 말일까지의 기간 동안(만약 구독시작일이 1일이 아니라면 구독시작일로부터 그 달의 말일까지의 기간 동안) 3만 M포인트(업종별 6천 M포인트)를 한도로 합니다.
④ 회원 본인 외 가족카드 보유 시 별도 신청없이 가족카드의 이용으로 받은 추가 적립을 포함하여 한도가 적용되며, 각 본인 또는 가족카드별로 별도 한도가 적용되지 아니합니다.
⑤ 본 서비스에 따른 추가 적립은 카드 이용대금 결제일 또는 이용 대금 입금 완료일로부터 2일에서 10일 이내에 적립됩니다.
⑥ 본 서비스는 구독기간 내 ZERO카드 이용 건에 한해 적용되며, 해지일 후 이용 건은 적용되지 않습니다.
⑦ 본 조에 따른 적립의 적용 및 한도의 산정 등은 대중교통, 하이패스 등 사후 승인 가맹점에서의 결제건과 해외결제건의 경우 매출전표 접수일을 기준으로 합니다. 이 외 국내결제 건의 경우 이용일(승인일)을 기준으로 합니다.
⑧ 본 서비스는 ZERO 더블적립팩 서비스와 중복으로 이용이 불가합니다.
제 6 조 (서비스 신청 및 해지)
① 본 서비스는 ZERO카드 본인회원만 신청 가능하며, 회원은 서비스 신청 시 이용약관에 동의해야 합니다.
② 현대카드는 회원에게 회원의 서비스 신청 후 2영업일 이내에 제5조에 규정되어 있는 상세 서비스 내용을 휴대전화 메시지로 전송합니다.
③ 회원은 언제든지 현대카드 앱에서 서비스를 해지할 수 있으며, 해지 익일부터 서비스 이용이 불가합니다.
④ 제3항에 따라 회원이 서비스를 해지한 경우, 다음 각 호와 같이 구독료를 환불하여 드립니다.
1. 구독시작일로부터 7일 이내에 회원이 서비스의 해지를 신청하고, 회원의 해지 신청 시점까지 누적 혜택 금액이 없는 경우, 구독료는 전액 환불하여 드립니다.
2. 구독시작일로부터 7일이 경과한 후에 해지를 신청하였거나, 구독시작일로부터 7일 이내에 해지를 신청하였더라도 누적 혜택 금액이 발생한 경우, 해지 익일로부터 구독종료일까지 일할하여 계산한 잔여구독료에서 누적 혜택 금액을 제한 금액을 환불하여 드립니다.
⑤ 제3항에 따라 회원이 서비스를 해지한 후에는 해지 익일부터 다시 본 서비스의 신청이 가능합니다.
⑥ 탈회, 구독 서비스 결제 카드 해지·만료 또는 기타의 사유로 30일 이상 구독료 결제가 불가한 경우 서비스가 해지되며, 이 때의 환불 기준은 본 조 제4항과 동일합니다.
⑦ 구독시작일 후 20일이 경과할 때까지 구독료가 결제되지 않으면, 현대카드는 회원에게 10일 후 서비스가 해지될 것이라는 사실을 전화, 우편, 이메일, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 한 가지 이상의 방법으로 고지하여 드립니다.
제 7 조 (서비스 변경 및 중단)
① 본 서비스는 다음 각 호를 제외하고는 변경 또는 중단할 수 없습니다.
(단, 회원의 권익을 증진하거나 부담을 완화하는 경우는 제외합니다)
1. 현대카드의 휴업·파산·경영상의 위기 등에 따른 불가피한 경우
2. 서비스 출시일로부터 3년 이상 제공된 후 본 서비스의 수익성이 현저히 낮아진 경우
② 본 서비스를 변경 또는 중단하는 경우 다음 각 호에서 정하는 기간에 따라 사유 및 내용 등을 서면 교부, 우편 또는 전자우편, 전화 또는 팩스, 휴대전화 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 2가지 이상의 방법으로 고지하여 드리며, 제2호의 경우 서비스 변경일 6개월 이전부터 서면 교부, 우편 또는 전자우편, 전화 또는 팩스, 휴대전화 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 2가지 이상의 방법으로 매월 고지하여 드립니다.
1.제1항 제1호의 사유 발생 시 : 사유 발생 즉시
2. 제1항 제2호의 사유 발생 시 : 서비스 변경일 6개월 이전
제 8 조 (약관의 효력과 변경)
① 본 약관을 변경할 경우 그 내용을 시행일로부터 1개월 이전까지 인터넷 홈페이지에 게시(기존 회원에 대한 변경 약관의 적용 여부, 신·구조문대비표 포함)하고 회원에게 서면, 전자우편(E-mail), 휴대전화 메시지, 이용대금명세서 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다. 회원이 적용 예정일 전일까지 별도 이의 제기가 없으면 변경된 약관에 동의한 것으로 간주합니다.
② 제1항의 경우 회원이 공지일로부터 1개월 이내에 변경에 동의하지 않는 경우 계약을 해지할 수 있으며, 별도 계약해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다.
제 9 조 (기타사항)
본 약관에서 정하지 아니한 사항은 현대카드 개인회원 및 온라인서비스 회원 약관에 따르고, 해석상 이의가 있는 경우에는 관계 법규 및 상관례에 따릅니다.
[별첨] 서비스 대상 제외 건
1. 현대카드ZERO Edition3(포인트형)
· 장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 연회비, 제수수료, 이자
· 국제브랜드 수수료 및 해외서비스 수수료
· 공과금 납부액(국세, 관세, 지방세, 지방세외수입, 상하수도요금, 벌과금, 과태료, 인지세, 송달료, 민원 발급 수수료 등 국가 또는 공공단체가 부과하는 부담금)
· 전기 요금·도시가스 요금·아파트 관리비, 자동납부서비스 이용 수수료
· 초·중·고교 학교 납입금, 사립유치원 교육비, 대학·대학원 등록금 납부 결제건
· 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불 카드 구매·충전 금액
· 건강보험, 국민연금, 고용보험, 산재보험 및 장애인 고용 부담금
· 고속도로 통행 요금, 후불 하이패스 카드 이용 금액, 고속버스 결제금액 (차내 단말기 및 고속버스 앱 결제 포함)
· 현대카드의 모든 프로모션성 할인 서비스 및 무이자 할부 이용 금액
2. 현대카드ZERO Edition2(포인트형)
· 장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 연회비, 제수수료, 이자
· 국제브랜드 수수료 및 해외서비스 수수료
· 공과금 납부액(국세, 관세, 지방세, 지방세외수입, 상하수도요금, 벌과금, 과태료, 인지세, 송달료, 민원 발급수수료 등 국가 또는 공공단체가 부과하는 부담금)
· 전기요금·도시가스요금·아파트관리비, 자동납부서비스 이용수수료
· 초·중·고교 학교납입금, 대학·대학원 등록금 납부 결제건
· 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불카드 구매·충전금액
· 건강보험, 국민연금, 고용보험, 산재보험 및 장애인 고용부담금
· 고속도로 통행요금, 고속버스 결제금액 (차내 단말기 및 고속버스 앱 결제 포함)
· 당사의 모든 프로모션성 할인서비스 및 무이자할부 이용금액


======================================================================
제목: ZERO +5% 할인팩 이용 약관
======================================================================

ZERO +5% 할인팩 이용 약관
2025. 1. 22
ZERO +5% 할인팩 이용 약관
조회
제 1 조 (목적)
이 약관은 현대카드 주식회사(이하 “현대카드”라 함)가 판매하는 ZERO+5%할인팩 서비스(이하 “서비스”라 함)의 이용 조건, 절차 및 기타 서비스 관련 제반 필요한 사항에 대해 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
이 약관에서 사용하는 용어는 다음 각 호와 같습니다.
1. “회원”이란 본 약관에 동의하고 서비스 구독을 신청하여 현대카드로부터 승인 받은 분을 말합니다.
2. “ZERO카드”라 함은 현대카드가 발행 및 운영하는 현대카드ZERO Edition3(할인형), 현대카드ZERO Edition2(할인형)을 말하며 추후 대상을 추가, 변경할 수 있습니다.
3. “구독시작일”이란 1회의 서비스가 개시되는 날을 의미하며, 신청 익일(단, 기존에 본 서비스 구독 이력이 있는 경우 신청 익월 1일)입니다.
4. “구독종료일”이란 1회의 서비스가 종료되는 날을 의미하며, 구독시작일을 첫 날로 두고 계산한 6개월의 기간이 종료하는 마지막 날(단, 해당 일자가 그 달의 말일이 아닌 경우 그 달의 말일)입니다.
5. “구독기간”이란 1회의 구독료에 상응하는 구독시작일에서부터 구독종료일을 의미합니다.
6. “누적 혜택 금액”이란, 해당 구독기간동안 본 서비스를 이용하여 추가로 할인받은(해지일 기준 추가로 할인예정인 금액을 포함합니다) 금액의 총합을 의미합니다.
제 3 조 (구독료)
① 본 서비스 1회의 구독기간당 구독료는 2만원(VAT포함)으로, ZERO카드로만 결제 가능합니다.
② 회원은 구독료를 현대카드 신용카드 대금 납입방식에 따라 납부하여야 합니다.
③ 회원은 구독료를 연체하지 않고 납입하여야 정상적으로 서비스를 이용할 수 있으며, 연체 시 서비스가 해지될 수 있습니다.
제 4 조 (서비스의 제공 시작 및 종료)
① 본 약관에 따른 서비스는 구독시작일 0시에 개시하여 구독종료일 24시에 종료합니다.
② 구독기간 종료 시까지 회원 또는 현대카드가 별도의 의사를 표시하지 아니하는 경우 서비스는 자동연장되며, 이 경우 이전 구독의 구독종료일에 다시 서비스를 신청한 것으로 봅니다.
③ 제2항에 따라 본 서비스를 자동연장하는 경우 현대카드는 고객에게 자동연장 10일 이전에 자동연장 예정이라는 사실과 함께 자동연장일까지 별도의 구독해지 의사표시를 하지 않는 경우 구독연장에 동의한 것으로 본다는 내용을 포함하여 전화, 우편, 이메일, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 한 가지 이상의 방법으로 고지하여 드리며, 해당기간 내 별도의 의사표시가 없을 경우 구독기간 단위로 구독이 연장됩니다.
제 5 조 (상세 서비스 내용)
① 회원이 사용하고 계시는 ZERO카드의 결제건(아래 [별첨]에 해당하는 결제건은 제외됩니다)에 대해 각 호에 따라 5% 추가 할인을 적용하여 카드 이용 대금 결제일에 청구하여 드리며, 매출 건별로 소수점 이하 올림 후 청구할인합니다.
1. 대상 카드 : 현대카드ZERO Edition3(할인형), 현대카드ZERO Edition2(할인형)
2. 할인 내용 : 혜택 업종 총 5개 업종에서 5% 추가할인
3. 혜택 업종 : 주유, 대중교통, 편의점, 배달앱, 커피/베이커리
- 주유 : SK에너지, GS칼텍스, HD현대오일뱅크, S-OIL
- 대중교통 : 시내버스, 지하철, 택시
- 편의점 : CU, GS25, 세븐일레븐, 이마트24
- 배달앱 : 배달의민족, 쿠팡이츠, 요기요
- 커피/베이커리 : 스타벅스, 투썸플레이스, 커피빈, 폴바셋, 이디야, 뚜레쥬르, 파리바게뜨, 파리크라상
혜택 유의사항
· 별도 가맹점번호로 승인되는 일부 결제 건(간편결제, PG결제(결제대행),키오스크 등)은 혜택 제외
· 백화점, 할인점, 쇼핑몰 내 입점 매장 및 공동가맹점, 온라인 선물하기(기프티콘 등)은 제외
· 시외버스 및 고속버스 제외
· 택시 앱 이용 시, 현대카드에 등록된 가맹점 및 업종 분류 기준에 따라 혜택 적용
· LPG 충전 시 할인 혜택 제외
· 편의점은 현장 결제 시만 혜택 적용
· 배달앱 공식 홈페이지 및 앱 내 결제 시에 한해 혜택 적용되며, 배달원 또는 가맹점을 통한 직접 결제 시 혜택 제외
· 모든 가맹점은 현대카드 가맹점 등록 및 업종 분류 기준을 따름
4. 할인 조건 : 월 2만원 할인 한도, 업종별 4천원 할인 한도
[예시]
ZERO카드로 4,856원 결제 시 243원 추가 청구할인*
(4,856 X 5% = 242.8의 소수점 이하 올림)
*청구할인이란 전체 금액 결제 후 할인 금액만큼 차감된 금액으로 청구되는 방식
5. 월 할인 한도 초과 후 추가할인 혜택 적용된 결제 건을 취소할 경우, 한도 초과로 혜택이 적용되지 않은 이전 결제 건에 대해 다음 달 15일경 추가로 할인하여 드리며 이 때에도 월 할인 한도 이내에서만 할인됩니다.
② 해외이용건의 경우, 해외이용에 따른 수수료는 본 서비스의 대상에 포함되지 아니합니다.
③ 본 조의 추가 할인은 매달 1일에서 말일까지의 기간 동안(만약 구독시작일이 1일이 아니라면 구독시작일로부터 그 달의 말일까지의 기간 동안) 2만원(업종별 4천원)을 한도로 합니다.
④ 회원 본인 외 가족카드 보유 시 별도 신청없이 가족카드의 이용으로 받은 추가 할인을 포함하여 한도가 적용되며, 각 본인 또는 가족카드별로 별도 한도가 적용되지 아니합니다.
⑤ 본 서비스에 따른 추가 적립은 카드 이용대금 결제일 또는 이용 대금 입금 완료일로부터 2일에서 10일 이내에 적립됩니다.
⑥ 본 서비스는 구독기간 내 ZERO카드 이용 건에 한해 적용되며, 해지일 후 이용 건은 적용되지 않습니다.
⑦ 본 조에 따른 할인의 적용 및 한도의 산정 등은 대중교통, 하이패스 등 사후 승인 가맹점에서의 결제건과 해외결제건의 경우 매출전표 접수일을 기준으로 합니다. 이 외 국내결제 건의 경우 이용일(승인일)을 기준으로 합니다.
⑧ 본 서비스는 ZERO 더블할인팩 서비스와 중복으로 이용이 불가합니다.
제 6 조 (서비스 신청 및 해지)
① 본 서비스는 ZERO카드 본인회원만 신청 가능하며, 회원은 서비스 신청 시 이용약관에 동의해야 합니다.
② 현대카드는 회원에게 회원의 서비스 신청 후 2영업일 이내에 제5조에 규정되어 있는 상세 서비스 내용을 휴대전화 메시지로 전송합니다.
③ 회원은 언제든지 현대카드 앱에서 서비스를 해지할 수 있으며, 해지 익일부터 서비스 이용이 불가합니다.
④ 제3항에 따라 회원이 서비스를 해지한 경우, 다음 각 호와 같이 구독료를 환불하여 드립니다.
1. 구독시작일로부터 7일 이내에 회원이 서비스의 해지를 신청하고, 회원의 해지 신청 시점까지 누적 혜택 금액이 없는 경우, 구독료는 전액 환불하여 드립니다.
2. 구독시작일로부터 7일이 경과한 후에 해지를 신청하였거나, 구독시작일로부터 7일 이내에 해지를 신청하였더라도 누적 혜택 금액이 발생한 경우, 해지 익일로부터 구독종료일까지 일할하여 계산한 잔여구독료에서 누적 혜택 금액을 제한 금액을 환불하여 드립니다.
⑤ 제3항에 따라 회원이 서비스를 해지한 후에는 해지 익일부터 다시 본 서비스의 신청이 가능합니다.
⑥ 탈회, 구독 서비스 결제 카드 해지·만료 또는 기타의 사유로 30일 이상 구독료 결제가 불가한 경우 서비스가 해지되며, 이 때의 환불 기준은 본 조 제4항과 동일합니다.
⑦ 구독시작일 후 20일이 경과할 때까지 구독료가 결제되지 않으면, 현대카드는 회원에게 10일 후 서비스가 해지될 것이라는 사실을 전화, 우편, 이메일, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 한 가지 이상의 방법으로 고지하여 드립니다.
제 7 조 (서비스 변경 및 중단)
① 본 서비스는 다음 각 호를 제외하고는 변경 또는 중단할 수 없습니다.
(단, 회원의 권익을 증진하거나 부담을 완화하는 경우는 제외합니다)
1. 현대카드의 휴업·파산·경영상의 위기 등에 따른 불가피한 경우
2. 서비스 출시일로부터 3년 이상 제공된 후 본 서비스의 수익성이 현저히 낮아진 경우
② 본 서비스를 변경 또는 중단하는 경우 다음 각 호의 기간에 따라 사유 및 내용 등을 서면 교부, 우편 또는 전자우편, 전화 또는 팩스, 휴대전화 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 2가지 이상의 방법으로 고지하여 드리며, 제2호의 경우 서비스 변경일 6개월 이전부터 서면 교부, 우편 또는 전자우편, 전화 또는 팩스, 휴대전화 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시의 방법 중 2가지 이상의 방법으로 매월 고지하여 드립니다.
1.제1항 제1호의 사유 발생 시 : 사유 발생 즉시
2. 제1항 제2호의 사유 발생 시 : 서비스 변경일 6개월 이전
제 8 조 (약관의 효력과 변경)
① 본 약관을 변경할 경우 그 내용을 시행일로부터 1개월 이전까지 인터넷 홈페이지에 게시(기존 회원에 대한 변경 약관의 적용 여부, 신·구조문대비표 포함)하고 회원에게 서면, 전자우편(E-mail), 휴대폰 메시지, 이용대금명세서 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다. 회원이 적용 예정일 전일까지 별도 이의 제기가 없으면 변경된 약관에 동의한 것으로 간주합니다.
② 제1항의 경우 회원이 공지일로부터 1개월 이내에 변경에 동의하지 않는 경우 계약을 해지할 수 있으며, 별도 계약해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다.
제 9 조 (기타사항)
본 약관에서 정하지 아니한 사항은 현대카드 개인회원 및 온라인서비스 회원 약관에 따르고, 해석상 이의가 있는 경우에는 관계 법규 및 상관례에 따릅니다.
[별첨] 서비스 대상 제외 건
1. 현대카드ZERO Edition3(할인형)
· 장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 연회비, 제수수료, 이자
· 국제브랜드 수수료 및 해외서비스 수수료
· 공과금 납부액(국세, 관세, 지방세, 지방세외수입, 상하수도요금, 벌과금, 과태료, 인지세, 송달료, 민원 발급 수수료 등 국가 또는 공공단체가 부과하는 부담금)
· 전기 요금·도시가스 요금·아파트 관리비, 자동납부서비스 이용 수수료
· 초·중·고교 학교 납입금, 사립유치원 교육비, 대학·대학원 등록금 납부 결제건
· 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불 카드 구매·충전 금액
· 건강보험, 국민연금, 고용보험, 산재보험 및 장애인 고용 부담금
· 고속도로 통행 요금, 후불 하이패스 카드 이용 금액, 고속버스 결제금액(차내 단말기 및 고속버스 앱 결제 포함)
· 현대카드의 모든 프로모션성 할인 서비스 및 무이자 할부 이용 금액
2. 현대카드ZERO Edition2(할인형)
· 장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 연회비, 제수수료, 이자
· 국제브랜드 수수료 및 해외서비스 수수료
· 공과금 납부액(국세, 관세, 지방세, 지방세외수입, 상하수도요금, 벌과금, 과태료, 인지세, 송달료, 민원 발급수수료 등 국가 또는 공공단체가 부과하는 부담금)
· 전기요금·도시가스요금·아파트관리비, 자동납부서비스 이용수수료
· 초·중·고교 학교납입금, 대학·대학원 등록금 납부 결제건
· 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불카드 구매·충전금액
· 건강보험, 국민연금, 고용보험, 산재보험 및 장애인 고용부담금
· 고속도로 통행요금, 고속버스 결제금액 (차내 단말기 및 고속버스 앱결제 포함)
· 당사의 모든 프로모션성 할인서비스 및 무이자할부 이용금액


======================================================================
제목: NOL 포인트 긴급적립 (선지급 포인트 서비스) 이용 약관
======================================================================

NOL 포인트 긴급적립 (선지급 포인트 서비스) 이용 약관
2025. 11. 30
NOL 포인트 긴급적립 (선지급 포인트 서비스) 이용 약관
조회
제 1 조 (목적)
이 약관은 주식회사 놀유니버스와 현대카드 주식회사(이하 “현대카드”라 함)가 업무제휴를 통해 출시한 NOL 카드 (가족카드 제외, 이하 “NOL 카드”라 함)를 발급 받은 소지자(이하 “회원”이라 함)이 이용 가능한 NOL 포인트 긴급적립(선지급 포인트 서비스) (이하 “NOL 포인트 긴급적립 서비스” 라 함) 신청 회원과 현대카드간의 서비스 이용에 관한 제반 사항을 규정합니다.
제 2 조 (정의)
NOL 포인트 긴급적립 서비스란 NOL 카드를 발급받은 회원이 NOL 포인트를 최고 30만 포인트 (이하 “약정 NOL 포인트”라 함)까지 현대카드로부터 선지급 받고 회원이 해당 NOL 포인트를 정해진 상환 기간 내 회원이 사용한 회원의 NOL 카드 신용판매(일시불, 유이자 할부) 이용실적에 따라 적립된 NOL 포인트(이하 “NOL 포인트”라 함)로 상환하는 서비스입니다.
제 3 조 (이용방법)
본인 회원이 현대카드 앱/홈페이지를 통해 NOL 포인트 긴급적립 서비스 이용 약정을 한 후, 이용 가능 합니다.
제 4 조 (서비스 금액 및 상환기간)
NOL 포인트 긴급적립 서비스는 10만/20만/30만 NOL 포인트 중 선택할 수 있습니다. 약정 기간은 약정 NOL 포인트 지급일로부터 24개월이며, 이자율 및 월 상환한도는 없습니다.
제 5 조 (이용 조건, 대상 카드)
① NOL 포인트 긴급적립 서비스는 카드 본인 회원 전용 서비스로 가족 회원은 이용 불가합니다.
② NOL 포인트 긴급적립 서비스는 카드 회원 인당 1서비스(10만/20만/30만 NOL 포인트 중 택1)에 한하여 이용 가능합니다.
제 6 조 (NOL 포인트 긴급적립 서비스 상환)
① NOL 포인트 긴급적립 서비스의 상환 책임은 NOL 포인트 긴급적립 서비스 이용 신청 계약자에게 존속됩니다.
② NOL 포인트 긴급적립 서비스 신청시 회원은 약정 NOL 포인트(10만/20만/30만 NOL 포인트 중 택1)를 선택 할 수 있으며, 신청 이후 약정 NOL 포인트 변경은 불가합니다.
③ 상환 기간
1. 약정 NOL 포인트 상환을 위한 NOL 포인트 적립은 긴급적립 NOL 포인트 지급일(신청 익일~3영업일 내)로부터 약정기간 만료일까지 최대 24개월 간 이루어 집니다.
2. NOL 포인트 긴급적립 서비스 신청 이후 약정 기간 변경 및 연장은 불가합니다.
3. 약정 기간 경과시 NOL 포인트 긴급적립 서비스는 자동으로 종료되며, 서비스 재이용 희망 시 회원은 서비스 신청을 통해 다시 NOL 포인트 긴급적립 서비스를 이용할 수 있습니다. 이 경우 약정 기간은 재 신청한 약정 NOL 포인트의 지급일로부터 최대 24개월로 산정됩니다.
4. 제3호에도 불구하고, 회원이 최초 설정된 약정 기간 내 100% 상환(카드 이용에 따른 적립 NOL 포인트로 상환)을 완료한 경우 서비스는 조기 종료되며, 회원이 희망할 경우 회원의 신청에 의하여 다시 본 서비스를 개시할 수 있습니다.
④ 상환 NOL 포인트 적립
1.NOL 포인트 긴급적립 서비스 상환을 위한 NOL 포인트(이하 “상환 NOL 포인트”라 함)는 이 약관 제6조 제3항 제1호의 상환 기간 내 매출 승인이 발생된 본인 및 가족카드 정상 이용 신용판매(일시불, 유이자 할부) 금액에 대해 적립됩니다.
2.NOL 포인트 긴급적립 서비스 신청 이전 적립된 NOL 포인트로는 상환할 수 없습니다.
3.NOL 포인트 긴급적립 서비스의 약정 NOL 포인트 지급일과 동일한 날짜에 발생한 승인 건은 시간 순서와 상관없이 상환 NOL 포인트로 적립됩니다.
4.NOL 포인트 긴급적립 서비스 상환 기간 내 NOL 카드로 적립된 NOL 포인트는 자동으로 긴급적립 서비스 상환에 사용됩니다. 단, 상환 기간 내 발생된 프로모션 적립 NOL 포인트 등 기타 적립 NOL 포인트는 NOL 포인트 긴급적립 서비스 상환에 사용되지 않습니다.
5. 상환 NOL 포인트 적립 조건은 각 카드 상품별 기본 NOL 포인트 적립과 동일합니다. 각 상품별 적립 조건에 대한 상세 내용은 현대카드 홈페이지(www.hyundaicard.com) 또는 각 상품별 약관을 참조하시기 바랍니다.
제 7 조 (상환 NOL 포인트 적립 유의사항)
① 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불카드 구매·충전 금액·매출 취소 금액·당사의 모든 할인 서비스 및 무이자 할부 이용금액은 상환 NOL 포인트 적립 제외 됩니다.
② 상환 NOL 포인트 적립 조건은 부분 입금 및 연체원금 입금 시에도 동일하게 적용되며, NOL 포인트는 입금 완료된 날로부터 10일 이내 적립하여 드립니다.
③ NOL 포인트 긴급적립 서비스 상환 기간 내 적립된 NOL 포인트로 약정 NOL 포인트 상환이 전부 완료되거나 상환 기간이 종료된 이후 적립되는 NOL 포인트는 본인 회원 계정으로 적립됩니다.
제 8 조 (NOL 포인트 상환 유의사항)
① 약정 NOL 포인트 상환은 약정기간 내 NOL 카드를 이용한 건에 대해 결제일 또는 이용대금 입금 완료일 기준으로 처리됩니다.
② 약정 NOL 포인트 상환 완료 후 기존 상환한 NOL 포인트에 해당하는 카드 이용 내역을 취소하여 적립이 취소된 NOL 포인트가 발생된 경우, 해당 NOL 포인트에 대해서는 1 NOL 포인트당 1원의 현금으로 환산하여 별도 청구 됩니다. 또한 상환 금액 초과하여 일반 NOL 포인트로 전환 적립되더라도 최초 상환 서비스가 적용된 매출을 취소할 경우 해당 매출 전체에 대해 현금 청구합니다.
③ 긴급적립 포인트 상환 완료 후 본 서비스를 재신청했을 경우 재신청한 긴급적립 포인트의 적립 완료일을 기준으로 하여 상환 기간을 재산정하게 됩니다. 단, 재 신청 이후에 이전 서비스 기간 내 상환 완료한 NOL 포인트에 해당하는 카드 이용 내역을 취소하여 적립이 취소된 NOL 포인트가 발생된 경우 바로 현금 청구 되지 않고 재 신청 서비스 이용 중 적립되는 상환 NOL 포인트에서 차감(상계 처리)됩니다. 그럼에도 불구하고 재 신청 서비스 약정 종료일까지 미 상환 시 현금으로 환산하여 별도 청구 됩니다.
④ 상환 기간 종료 시 NOL 포인트 적립을 통하여 상환되지 못한 약정 NOL 포인트가 있는 경우 상환 기간 종료 후 익월 카드 대금에 본조 제2항의 환산 기준에 따라 산정된 금액이 합산 청구 됩니다.
⑤ 긴급적립 NOL 포인트 상환 현황 및 잔여 긴급적립 NOL 포인트는 현대카드 앱 또는 홈페이지를 통해 확인이 가능하며, 상환 기간 종료 예정일로부터 3개월 전에 LMS로 만기 예정일 및 잔여 NOL 포인트를 고지해 드립니다.
제 9 조 (서비스 이용 제한)
① NOL 포인트 긴급적립은 세이브-오토, 가전 세이브, 마일리지 긴급적립, M긴급적립, 긴급할인 등을 포함한 현대카드 세이브, 긴급적립, 긴급할인 및 유사한 형태의 선적립 프로그램 (이하 “현대카드 세이브”라 함)과 중복 이용할 수 없습니다. 기타 현대카드 세이브 이용 중 NOL 포인트 긴급적립 서비스를 이용하시려면 해당 현대카드 세이브 서비스를 상환 완료해야 합니다.
② NOL 포인트 긴급적립 서비스 이용 중 제10조에 의한 중도상환 및 제11조에 따른 일시 청구의 경우, 기존 약정한 NOL 포인트 긴급적립 상환 기간 만료 후 재이용 가능하며, 만료 전 서비스 재이용 불가합니다.(예시 : 2025년 12월 31일 만료인 약정에 대해 2025년 6월 30일 중도 상환 시, 원 만료일자 이후 2026년 1월 1일 부터 서비스 이용 가능)
③ NOL 포인트 긴급적립 서비스는 다음 각 호의 경우에는 서비스를 제공하지 아니할 수 있습니다.
1.다른 사람의 명의를 이용하여 NOL 포인트 긴급적립을 신청한 경우
2.현대카드에 연체가 있거나 신용카드가 이용 정지된 경우
제 10 조 (중도 상환)
① NOL 포인트 긴급적립 서비스 중도 상환 신청은 현대카드 앱/홈페이지를 통해 가능합니다.
② 중도상환 신청 시점을 기준으로 상환 완료된 약정 NOL 포인트를 제외한 미상환 NOL 포인트는 현금으로 환산하여 청구되며, 상환 방법 및 환산 금액 산정 기준은 이 약관 제8조 제2항의 기준과 동일합니다.
③ 중도 상환 신청 완료 후 중도 상환 취소는 불가하며, 기존 서비스 약정 만료 기간까지 NOL 포인트 긴급적립 서비스를 이용할 수 없습니다. (예시 : 2025년 12월 31일 만료인 약정에 대해 2025년 6월 30일 중도상환 시, 원 만료일자 이후 2026년 1월 1일 부터 서비스 이용 가능)
제 11 조 (일시 청구)
① 현대카드는 아래 각 호의 경우 NOL 포인트 긴급적립 서비스 약정 기간 만료 전이라도 잔여 NOL 포인트를 일시 청구할 수 있습니다.
1.긴급적립 NOL 포인트가 상환되는 NOL 카드를 회원이 해지 또는 탈회한 경우
2.회원이 현대카드의 신용카드 대금을 연속하여 2회차 이상 연체한 경우
3.6개월 이상 연속하여 상환 NOL 포인트가 적립되지 않는 경우
4.회원이 중도 상환을 요청할 경우
② 전항 제2호의 사유가 발생한 경우에는 현대카드는 개인금융채권의 관리 및 개인금융채무자의 보호에 관한 법률(이하 “개인채무자보호법”)에 따라 기한이익 상실일 10영업일 전까지 상환 지체 사실과 이에 따라 기한의 이익이 상실된다는 사실을 회원에게 이용대금명세서, 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지 또는 그밖에 이와 유사한 방법 중 1가지 이상의 방법으로 통지하며, 실제 통지가 도달한 날로부터 10영업일이 경과한 날에 기한의 이익이 상실되어 회원은 곧 이를 갚아야 할 의무를 지며, 현대카드는 잔여 NOL 포인트에 해당하는 대금을 이 약관 제8조 제2항의 환산 기준에 따라 환산하여 이용대금명세서로 청구 할 수 있습니다. 다만, 기한의 이익 상실 예정일의 10영업일 전까지 회원에게 그 통지가 도달하지 않은 경우에는 통지가 도달한 날로부터 10영업일이 경과한 날에 채무자는 기한의 이익을 상실하여, 이를 즉시 상환하여야 할 의무를 집니다.
③ 회원이 전항에 따라 일시 청구된 금액을 연체하는 경우 해당 연체정보가 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률에 따른 신용정보회사 및 신용정보집중기관에 제공됩니다.
제 12 조 (계약의 철회와 해지)
① 회원은 본 서비스를 신청 후 신청일자 기준 당일(23시59분)까지 본인이 직접 신청한 현대카드 앱 또는 홈페이지를 통해 이용 계약을 철회할 수 있습니다.
② 회원은 본 서비스의 이용 계약 효력 발생 후, 본인이 직접 신청한 현대카드 앱/홈페이지를 통해 본인의 미상환 NOL 포인트를 일시 상환함으로써 본 서비스 이용 계약을 해지할 수 있습니다.
제 13 조 (연체이자)
① 상환 기간 종료 또는 잔여 NOL 포인트에 대한 일시 청구 후에도 상환하지 않는 경우, 회원은 지급기일부터 완제일까지 제8조 제2항에 의하여 환산한 금액에 회원과 약정한 연체이자율(약정금리 + 연체가산금리 3%, 법정 최고금리 이내)을 곱하여 산정한 연체이자를 현대카드에 지급하기로 합니다.
② 연체금리는 『대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률』 등 관련 법규에 따라 ‘약정금리’에 ‘연체가산금리’를 더하는 방식으로 계산됩니다.
③ 제1항 내지 제2항에 의한 약정금리는 회원의 현대카드 일시불 연체금리과 동일하며, 거래 발생시점 기준 최소 기간(2개월)의 유이자할부 약정금리에 연체가산금리 3%가 가산되어 적용됩니다.
④제1항 내지 제3항에도 불구하고 본 서비스는 개인채무자보호법의 적용대상 거래로서 제11조 제1항 제2호의 기한이익 상실 사유에 의해 본 조에 따른 연체이자가 발생한 경우에는 현대카드는 기존 약정에 따를 때 기한이익 상실되지 아니하였다면 상환 기한이 도래하지 아니한 부분에 대해서는 기한이익 상실되어 변제기가 도래하더라도 이에 대한 지연배상금을 지급받을 수 없습니다.
제14조 (약관 변경)
① 이 약관을 변경할 경우 카드사는 그 내용을 변경 약관 시행일로부터 1개월 이전까지 회원에게 이용대금명세서, 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지 또는 그밖에 이와 유사한 방법 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 변경된 약관을 즉시 통지하여 드립니다.
1.법령 개정, 제도 개선, 약관 변경권고(명령) 등으로 긴급히 약관을 변경한 경우
2.약관 개정이 회원에게 유리한 경우
3.변경 전 내용이 기존 회원에게 그대로 적용되는 경우
4.기존 약관의 내용이 실질적으로 변경되지 않는 단순한 문구 변경
② 카드사는 제1항의 통지를 할 경우 ‘회원이 변경에 동의하지 아니한 경우 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 계약을 해지할 수 있으며, 계약 해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다’라는 내용을 명시해 통지 하여 드립니다.
③ 회원이 제2항의 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 이의를 제기하지 아니한 경우에는 변경된 약관을 승인한 것으로 간주합니다.
제15조 (효력)
① 이 약관에서 정하지 않은 사항에 대해서는 현대카드 개인회원 약관을 준용합니다.
② NOL 포인트 적립 조건에 관해서는 카드의 약관 혹은 상품설명서 등에서 명시적으로 달리 정하고 있는 경우를 제외하고는 이 약관에서 정하는 바에 따릅니다.
NOL 포인트 긴급적립 상환 예시 (NOL 카드 기준)
이용 대상 신청
NOL 포인트 상환기간 적립률 월
이용금액 24개월
이용금액 적립
NOL 포인트
NOLㆍNOL 인터파크(NOL 인터파크투어/NOL 티켓)ㆍ트리플 200,000 24개월 10% 5 만원 120만원 120,000
커피 / 편의점 / 디지털 콘텐츠 10% 3만원 72만원 72,000
쇼핑 / 영화 / 골프 / 대중교통 10% 2만원 48만원 48,000
240,000
상기 예시는 NOL 카드 보유, 20만 NOL 포인트 긴급적립 신청(24개월 상환) 기준이며, 실제 상환은 사용처별 이용금액에 따라 달라질 수 있습니다.
*신용카드 이용금액을 고려하여 적정한 금액으로 NOL 포인트 긴급적립을 이용 바랍니다.
*NOL 포인트 긴급적립에 대한 자세한 내용은 신청서 내 이용 조건, 카드 NOL 포인트 적립 관련 상세 내용은 현대카드 홈페이지(www.hyundaicard.com)를 참고하시기 바랍니다.


======================================================================
제목: 위치기반 서비스 이용 약관
======================================================================

위치기반 서비스 이용 약관
2025. 4. 9
위치기반 서비스 이용 약관
조회
위치기반서비스 이용약관(안)
제1장 총 칙
본 약관은 회원(온라인 서비스 약관에 동의한 자를 말합니다. 이하 '회원'이라고 합니다.)이 주식회사 현대카드(이하 '회사'라고 합니다.)가 제공하는 '위치기반 혜택' 서비스(이하 '서비스'라고 합니다.)를 이용함에 있어 회사와 회원의 권리·의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조(이용약관의 효력 및 변경)
① 본 약관은 서비스를 신청한 고객 또는 개인위치정보주체가 본 약관에 동의하고 회사가 정한 소정의 절차에 따라 서비스의 이용자로 등록함으로써 효력이 발생합니다.
② 회원이 온라인에서 본 약관의 '동의하기' 버튼을 클릭하였을 경우 본 약관의 내용을 모두 읽고 이를 충분히 이해하였으며, 그 적용에 동의한 것으로 봅니다.
③ 회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률, 콘텐츠산업 진흥법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 소비자기본법 약관의 규제에 관한 법률 등 관련법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
④ 회사가 약관을 개정할 경우에는 기존약관과 개정약관 및 개정약관의 적용일자와 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 그 적용일자 10일 전부터 적용일 이후 상당한 기간 동안 공지만을 하고, 개정 내용이 회원에게 불리한 경우에는 그 적용일자 30일 전부터 적용일 이후 상당한 기간 동안 각각 이를 서비스 홈페이지에 게시하거나 회원에게 전자적 형태(전자우편, SMS 등)로 약관 개정 사실을 발송하여 고지합니다.
⑤ 회사가 전 항에 따라 회원에게 통지하면서 공지 또는 공지·고지일로부터 개정약관 시행일 7일 후까지 거부의사를 표시하지 아니하면 이용약관에 승인한 것으로 봅니다. 회원이 개정약관에 동의하지 않을 경우 회원은 이용계약을 해지할 수 있습니다.
제3조(관계법령의 적용)
본 약관은 신의성실의 원칙에 따라 공정하게 적용하며, 본 약관에 명시되지 아니한 사항에 대하여는 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.
제4조(서비스의 내용)
회사가 제공하는 서비스는 아래와 같습니다.
① 서비스 명
현대카드 앱 위치기반혜택서비스
해외 이용 혜택 안내 서비스 (25.4.9 추가)
② 서비스 내용
회원의 위치를 기준으로 혜택(쿠폰, 이벤트 등) 정보 제공
회원의 위치를 기준으로 해외 이용 혜택 정보 및 가맹점 안내 (25.4.9 추가)
제5조(서비스 이용요금)
① 회사가 제공하는 서비스는 기본적으로 무료입니다.
② 무선 서비스 이용 시 발생하는 데이터 통신료는 별도이며 가입한 각 이동통신사의 정책에 따릅니다.
③ MMS 등으로 게시물을 등록할 경우 발생하는 요금은 이동통신사의 정책에 따릅니다.
제6조(서비스 내용 변경 통지 등)
① 회사가 서비스 내용을 변경하거나 종료하는 경우 회사는 회원의 등록된 전자우편 주소로 이메일을 보내 서비스 내용의 변경 사항 또는 종료를 통지할 수 있습니다.
② ①항의 경우 불특정 다수인을 상대로 통지를 함에 있어서는 웹사이트 등 기타 회사의 공지사항을 통하여 회원들에게 통지할 수 있습니다.
제7조(서비스 이용의 제한 및 중지)
① 회사는 아래 각 호의 1에 해당하는 사유가 발생한 경우에는 회원의 서비스 이용을 제한하거나 중지시킬 수 있습니다.
1. 회원이 회사 서비스의 운영을 고의 또는 중과실로 방해하는 경우
2. 서비스용 설비 점검, 보수 또는 공사로 인하여 부득이한 경우
3. 전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 전기통신 서비스를 중지했을 경우
4. 국가비상사태, 서비스 설비의 장애 또는 서비스 이용의 폭주 등으로 서비스 이용에 지장이 있는 때
5. 기타 중대한 사유로 인하여 회사가 서비스 제공을 지속하는 것이 부적당하다고 인정하는 경우
② 회사는 전항의 규정에 의하여 서비스의 이용을 제한하거나 중지한 때에는 그 사유 및 제한기간 등을 회원에게 알려야 합니다.
제8조(개인위치정보의 이용 또는 제공)
① 회사는 개인위치정보를 이용하여 서비스를 제공하고자 하는 경우에는 미리 이용약관에 명시한 후 개인위치정보주체의 동의를 얻어야 합니다.
② 회원 및 법정대리인의 권리와 그 행사 방법은 제소 당시의 이용자의 주소에 의하며, 주소가 없는 경우에는 거소를 관할하는 지방법원의 전속관할로 합니다. 다만, 제소 당시 이용자의 주소 또는 거소가 분명하지 않거나 외국 거주자의 경우에는 민사소송법상의 관할법원에 제기합니다.
③ 회사는 이용 고객과의 민원처리를 위해 위치정보 이용·제공사실 확인자료를 자동 기록·보존하며, 해당 자료는 6개월 간 보관합니다.
제9조(개인위치정보주체의 권리)
① 회원은 회사에 대하여 언제든지 개인위치정보의 이용·제공의 일시적인 중지를 요구할 수 있으며, 회사는 이를 거절할 수 없고 이를 위한 기술적 수단을 갖추고 있습니다.
② 회원은 회사에 대하여 아래 각 호의 자료에 대한 열람 또는 고지를 요구할 수 있고, 당해 자료에 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요구할 수 있습니다. 이 경우 회사는 정당한 사유 없이 회원의 요구를 거절할 수 없습니다.
1. 본인에 대한 위치정보 이용·제공사실 확인자료
③ 회원은 제2항의 권리행사를 위해 회사의 소정의 절차를 통해 요구할 수 있습니다.
제10조(법정대리인의 권리)
2022.11.24 삭제
제11조(8세 이하의 아동 등의 보호의무자의 권리)
2022.11.24 삭제
제12조(위치정보관리책임자의 지정)
① 회사는 위치정보를 적절히 관리·보호하고 개인위치정보주체의 불만을 원활히 처리할 수 있도록 실질적인 책임을 질 수 있는 지위에 있는 자를 위치정보관리책임자로 지정해 운영합니다.
② 위치정보관리책임자는 위치기반서비스를 제공하는 부서의 부서장으로서 구체적인 사항은 본 약관의 부칙에 따릅니다.
제13조(손해배상)
① 회사가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제15조 내지 제26조의 규정을 위반한 행위로 회원에게 손해가 발생한 경우 회원은 회사에 대하여 손해배상 청구를 할 수 있습니다. 이 경우 회사는 고의, 과실이 없음을 입증하지 못하는 경우 책임을 면할 수 없습니다.
② 회원이 본 약관의 규정을 위반하여 회사에 손해가 발생한 경우 회사는 회원에 대하여 손해배상을 청구할 수 있습니다. 이 경우 회원은 고의, 과실이 없음을 입증하지 못하는 경우 책임을 면할 수 없습니다.
제14조(면책)
① 회사는 다음 각 호의 경우로 서비스를 제공할 수 없는 경우 이로 인하여 회원에게 발생한 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다.
1. 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력의 상태가 있는 경우
2. 서비스 제공을 위하여 회사와 서비스 제휴계약을 체결한 제3자의 고의적인 서비스 방해가 있는 경우
3. 회원의 귀책사유로 서비스 이용에 장애가 있는 경우
4. 제1호 내지 제3호를 제외한 기타 회사의 고의·과실이 없는 사유로 인한 경우
② 회사는 서비스 및 서비스에 게재된 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등에 대해서는 보증을 하지 않으며 이로 인해 발생한 회원의 손해에 대하여는 책임을 부담하지 아니합니다.
제15조(규정의 준용)
① 본 약관은 대한민국법령에 의하여 규정되고 이행됩니다.
② 본 약관에 규정되지 않은 사항에 대해서는 관련법령 및 상관습에 의합니다.
제16조(분쟁의 조정 및 기타)
① 회사는 위치정보와 관련된 분쟁에 대해 당사자간 협의가 이루어지지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제28조의 규정에 의한 방송통신위원회에 재정을 신청할 수 있습니다.
② 회사 또는 고객은 위치정보와 관련된 분쟁에 대해 당사자간 협의가 이루어지지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 개인정보보호법 제43조의 규정에 의한 개인정보분쟁조정위원회에 조정을 신청할 수 있습니다.
제17조(회사의 연락처)
회사의 상호 및 주소 등은 다음과 같습니다.
1. 상호 : 현대카드 주식회사
2. 대표자 : 조창현
3. 주 소 : 서울시 영등포구 의사당대로 3 현대카드빌딩
4. 대표전화 : 1577-6000
제18조(개인위치정보 보유 및 이용기간)
① 보유 및 이용 기간 : 위치정보를 보유하고 있지 않습니다.
② 동의 철회 시 이용·제공사실 확인자료를 일괄 삭제 됩니다.
부칙
제1조(시행일)
이 약관은 2025년 4월 9일부터 시행한다.
제2조
위치정보관리책임자는 2023년 10월을 기준으로 다음과 같이 지정합니다.
위치정보관리 책임자
성명 : 정진욱
소 속 : 현대카드 Digital Product본부
직 책 : Product기획실 실장
전화번호 : 02-3770-9780


======================================================================
제목: 코스트코 리워드 긴급적립(선지급 포인트) 서비스 이용 약관
======================================================================

코스트코 리워드 긴급적립(선지급 포인트) 서비스 이용 약관
2025. 10. 31
코스트코 리워드 긴급적립(선지급 포인트) 서비스 이용 약관
조회
제1조 (목적)
이 약관은 주식회사 코스트코 코리아(이하 “코스트코”라 함)와 현대카드 주식회사(이하 “현대카드”라 함)가 업무 제휴를 통해 출시한 코스트코 리워드 현대카드 Edition2, 코스트코 리워드 비즈니스 현대카드 Edition2(가족카드 제외, 이하 총칭하여 “코스트코 현대카드”라 함)를 발급 받은 소지자(이하 “회원”이라 함)가 이용 가능한 코스트코 리워드 긴급적립(선지급 포인트 서비스) (이하 “코스트코 리워드 긴급적립 서비스”라 함) 신청 회원과 현대카드 간의 서비스 이용에 관한 제반 사항을 규정합니다.
제2조 (정의)
코스트코 리워드 긴급적립 서비스란 코스트코 현대카드를 발급받은 회원이 코스트코 리워드 포인트를 최고 50만 포인트(이하 “약정 코스트코 리워드”라 함)까지 현대카드로부터 선지급 받고 회원이 해당 코스트코 리워드를 정해진 상환 기간 내 회원의 코스트코 현대카드 신용판매(일시불, 유이자 할부) 이용실적에 따라 적립된 코스트코 리워드 포인트(이하 “코스트코 리워드”라 함)로 상환하는 서비스입니다.
제3조 (이용방법)
회원이 현대카드 앱을 통해 코스트코 리워드 긴급적립 서비스 이용 약정을 체결한 후, 이용 가능 합니다.
제4조 (서비스 금액 및 상환기간)
코스트코 리워드 긴급적립 서비스는 10만/20만/30만/40만/50만 코스트코 리워드 중 선택할 수 있으며, 신청 이후 변경은 불가능합니다. 상환 기간은 약정 코스트코 리워드 지급일(긴급적립 바우처 발행일)로부터 24개월이며, 상환 기간 종료일까지 특별한 사정이 없는 한 이자율 및 월 상환 한도는 없습니다.
제5조 (이용 조건, 대상 카드)
① 코스트코 리워드 긴급적립 서비스는 코스트코 현대카드 회원 전용 서비스로 가족 회원은 이용 불가합니다.
② 코스트코 리워드 긴급적립 서비스는 코스트코 현대카드 회원 인당 1서비스(10만/20만/30만/40만/50만 코스트코 리워드 중 택1)에 한하여 이용 가능합니다.
제6조 (긴급적립 바우처의 발행 등)
① 코스트코 리워드 긴급적립 서비스를 통해 적립된 약정 코스트코 리워드(10만/20만/30만/40만/50만 중 택1)는 1매의 바우처(이하 “긴급적립 바우처”라 함)로 자동 발행되며, 현대카드 앱에서 확인 가능합니다.
② 긴급적립 바우처의 유효기간은 발행월 미포함 12개월입니다.(ex. ‘25년 5월 15일 발행시 ‘26년 5월 말일까지)
③ 긴급적립 바우처는 코스트코 현대카드 혜택으로 제공되는 코스트코 리워드 바우처와 동시 보유가 가능합니다.
④ 긴급적립 바우처는 회원에게 발송되며, 회원 본인에 한해 사용 가능하고 대여 및 양도, 상속이 불가합니다.
⑤ 긴급적립 바우처 사용 시 계산대에서 본인 확인이 필요하며, 긴급적립 바우처와 코스트코 멤버십에 기재된 회원명이 다를 경우 사용이 불가합니다.
⑥ 긴급적립 바우처는 코스트코 매장에서 사용이 가능하며, 코스트코 온라인몰 또는 코스트코 푸드코트 등 멤버십 미확인 계산대에서는 사용이 불가합니다.
⑦ 결제 금액이 긴급적립 바우처 금액보다 적은 경우, 차액은 코스트코에서 현금으로 반환됩니다.
제7조 (상환 마일리지 적립 유의사항)
① 약정 코스트코 리워드의 상환 책임은 코스트코 리워드 긴급적립 서비스 이용을 신청한 회원 본인에게 있습니다.
② 상환 기간
1. 약정 코스트코 리워드 상환을 위한 코스트코 리워드(이하 “상환 코스트코 리워드”라 함) 적립은 긴급적립 바우처 발행일(통상 코스트코 리워드 긴급적립 서비스 신청 익일~3영업일 내 발행)로부터 상환 기간 만료일까지 24개월 간 이루어집니다.
2. 코스트코 리워드 긴급적립 서비스 신청 이후 상환 기간 변경 및 연장은 불가합니다.
3. 상환 기간 경과 시 코스트코 리워드 긴급적립 서비스는 자동으로 종료되며, 재이용 희망 시 회원은 코스트코 리워드 긴급적립 서비스를 재신청할 수 있습니다. 이 경우 상환 기간은 재신청에 따른 약정 코스트코 리워드 지급일(긴급적립 바우처 발행일)로부터 24개월로 산정됩니다.
4. 제3호에도 불구하고, 회원이 최초 설정된 상환 기간 내 100% 상환(코스트코 현대카드 이용에 따른 적립으로 약정 코스트코 리워드를 상환)을 완료한 경우 코스트코 리워드 긴급적립 서비스는 조기 종료되며, 회원이 희망할 경우 회원의 신청에 의하여 다시 코스트코 리워드 긴급적립 서비스를 이용할 수 있습니다.
③ 상환 코스트코 리워드 적립
1. 상환 코스트코 리워드는 이 약관 제7조 제2항 제1호의 상환 기간 내 매출 승인이 발생된 본인 및 가족카드 정상 이용 신용판매(일시불, 유이자 할부) 금액에 대하여 적립 완료된 코스트코 리워드에 한합니다.
2. 코스트코 리워드 긴급적립 서비스의 긴급적립 바우처 발행일 이전 적립된 코스트코 리워드로는 상환할 수 없습니다.
3. 코스트코 리워드 긴급적립 서비스의 긴급적립 바우처 발행일과 동일한 날짜에 발생한 승인 건은 시간 순서와 상관없이 상환 코스트코 리워드로 적립됩니다.
4. 상환 기간 내 코스트코 현대카드로 적립된 코스트코 리워드는 자동으로 약정 코스트코 리워드 상환에 사용됩니다. 단, 상환 기간 내 발생된 프로모션으로 적립된 코스트코 리워드 및 코스트코 리워드 +5% 적립팩 가입으로 적립된 코스트코 리워드는 약정 코스트코 리워드 상환에 사용되지 않습니다.
5. 상환 코스트코 리워드 적립 조건은 코스트코 현대카드 상품별 약관에 기재된 코스트코 리워드 적립 조건과 동일합니다. 각 상품별 적립 조건에 대한 상세 내용은 현대카드 홈페이지(www.hyundaicard.com) 또는 각 상품별 약관을 참조하시기 바랍니다.
제8조 (상환 코스트코 리워드 적립에 관한 유의사항)
① 코스트코 현대카드 상환 코스트코 리워드 적립 제외 대상은 아래와 같습니다.
대상카드 적립제외 대상
「코스트코 리워드 현대카드 Edition2」,
「코스트코 리워드 비즈니스 현대카드 Edition2」 장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 카드 연회비, 제수수료, 이자, 공과금 납부액(국세, 관세, 지방세, 지방세외수입, 상하수도 요금, 벌과금, 과태료, 인지세, 송달료, 민원 발급 수수료 등 국가 또는 공공단체가 부과하는 부담금), 전기요금, 도시가스 요금, 아파트 관리비, 자동납부서비스 이용 수수료, 사립유치원 교육비 납입금, 초·중·고교 학교 납입금, 대학·대학원 등록금 납부 결제건, 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불카드 충전 금액, 건강보험, 국민연금, 고용보험, 산재보험 및 장애인 고용 부담금, 고속도로 통행 요금, 후불 하이패스 카드 이용 금액, 고속버스(차내 단말기 및 고속버스 앱 결제 포함), 현대카드의 모든 할인서비스 및 무이자 할부 이용금액
② 상환 코스트코 리워드 적립 조건은 부분 입금 및 연체원금 입금 시에도 동일하게 적용되며, 코스트코 리워드는 입금 완료된 날로부터 10일 이내 적립하여 드립니다.
③ 상환 기간 내 적립된 상환 코스트코 리워드로 약정 코스트코 리워드 상환이 전부 완료되거나 상환 기간이 종료된 이후에 적립되는 코스트코 리워드는 회원 본인의 계정으로 적립됩니다.
제9조 (약정 코스트코 리워드 상환에 관한 유의사항)
① 약정 코스트코 리워드 상환은 상환 기간 내 코스트코 현대카드를 이용한 건에 대해 결제일 또는 이용대금 입금 완료일 기준으로 처리됩니다.
② 약정 코스트코 리워드 상환 완료 후 기존에 상환한 코스트코 리워드에 해당하는 카드 이용 내역을 취소하여 적립이 취소된 상환 코스트코 리워드가 발생된 경우, 해당 코스트코 리워드에 대해서는 1코스트코 리워드당 1원의 현금으로 환산된 금액으로 별도 청구됩니다.
③ 약정 코스트코 리워드 상환 완료 후 코스트코 리워드 긴급적립 서비스를 재신청할 경우 재신청한 약정 코스트코 리워드의 지급일을 기준으로 하여 상환 기간을 재산정합니다. 단, 재신청 이후에 이전 서비스 상환 기간 내 상환 완료한 코스트코 리워드에 해당하는 카드 이용 내역을 취소하여 적립이 취소된 상환 코스트코 리워드가 발생된 경우에는 제2항이 적용되지 않으며, 재신청한 코스트코 리워드 긴급적립 서비스 이용 중 적립되는 상환 코스트코 리워드 포인트에서 차감(상계 처리)됩니다. 그럼에도 불구하고 재신청한 코스트코 리워드 긴급적립 서비스 상환 기간 종료일까지 미상환 시에는 1코스트코 리워드당 1원의 현금으로 환산하여 별도 청구됩니다.
④ 상환 기간 종료 시 상환 코스트코 리워드 적립을 통하여 상환되지 못한 약정 코스트코 리워드가 있는 경우, 상환 기간 종료 후 익월 카드 대금에 제2항의 환산 기준에 따라 산정한 금액으로 합산하여 청구됩니다.
⑤ 약정 코스트코 리워드 상환 현황은 현대카드 앱에서 확인이 가능하며, 상환 기간 종료 예정일로부터 3개월 전에 LMS로 만기 예정일 및 잔여 코스트코 리워드 등을 고지해 드립니다.
제10조 (서비스 이용 제한)
① 코스트코 리워드 긴급적립 서비스는 세이브-오토, 가전 세이브, 마일리지 긴급적립, NOL 포인트 긴급적립, M 긴급적립, 긴급할인 등을 포함한 현대카드 세이브, 긴급적립, 긴급할인 및 유사한 형태의 선적립 프로그램 내지 선지급 포인트 서비스 (이하 “현대카드 세이브”라 함)와 중복 이용할 수 없습니다. 기타 현대카드 세이브 이용 중 코스트코 리워드 긴급적립 서비스를 이용하시려면 해당 현대카드 세이브 서비스를 상환 완료해야 합니다.
② 코스트코 리워드 긴급적립 서비스 이용 중 제11조에 따라 중도상환하거나 제12조에 따른 일시 청구를 받는 경우, 기존 약정한 코스트코 리워드 긴급적립 상환 기간 만료 후 재이용이 가능하며, 상환 기간 만료 전 서비스 재이용은 불가합니다.(예시 : 2025년 12월 31일 만료인 약정에 대해 2025년 6월 30일 중도 상환 시, 원 만료일자 이후인 2026년 1월 1일부터 서비스 이용 가능)
③ 코스트코 리워드 긴급적립 서비스는 다음 각 호의 경우에는 서비스를 제공하지 아니할 수 있습니다.
1. 다른 사람의 명의를 이용하여 코스트코 리워드 긴급적립 서비스를 신청한 경우
2. 현대카드에 연체가 있거나, 코스트코 현대카드가 이용 정지된 경우
제11조 (중도 상환)
① 코스트코 리워드 긴급적립 중도 상환 신청은 현대카드 앱을 통해 가능합니다.
② 중도 상환 신청 시점을 기준으로 상환 완료된 약정 코스트코 리워드를 제외한 미상환 약정 코스트코 리워드는 현금으로 환산하여 청구되며, 상환 방법 및 환산 금액 산정 기준은 이 약관 제9조의 기준과 동일합니다.
③ 중도 상환 신청 후 중도 상환 취소는 불가하며, 기존 코스트코 리워드 긴급적립 상환 기간 만료 시까지 코스트코 리워드 긴급적립 서비스를 재이용할 수 없습니다. (예시 : 2025년 12월 31일 만료인 약정에 대해 2025년 6월 30일 중도상환 시, 원 만료일자 이후인 2026년 1월 1일부터 서비스 이용 가능)
제12조 (일시 청구)
① 현대카드는 아래 각 호의 경우 코스트코 리워드 긴급적립 서비스 상환 기간 만료 전이라도 잔여 약정 코스트코 리워드를 일시 청구할 수 있습니다.
1. 긴급적립 서비스를 이용 중인 코스트코 현대카드를 회원이 해지, 탈회 또는 갱신 거부한 경우
2. 회원이 현대카드에 납부하여야 할 신용카드 대금을 연속하여 2회차 이상 연체한 경우
3. 6개월 이상 연속하여 상환 코스트코 리워드가 적립되지 않는 경우
4. 회원이 중도 상환을 요청할 경우
② 제1항 제2호의 사유가 발생한 경우에는 현대카드는 개인금융채권의 관리 및 개인금융채무자의 보호에 관한 법률(이하 “개인채무자보호법”이라 함)에 따라 기한이익 상실일 10영업일 전까지 상환 지체 사실과 이에 따라 기한의 이익이 상실된다는 사실 등을 회원에게 이용대금명세서, 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지 또는 그밖에 이와 유사한 방법 중 1가지 이상의 방법으로 통지하며, 실제 통지가 도달한 날로부터 10영업일이 경과한 날에 기한의 이익이 상실되어 회원은 곧 이를 갚아야 할 의무를 지고, 현대카드는 잔여 약정 코스트코 리워드에 해당하는 대금을 이 약관 제9조 제2항의 환산 기준에 따라 환산하여 이용대금명세서로 청구할 수 있습니다. 다만, 기한의 이익 상실 예정일의 10영업일 전까지 회원에게 그 통지가 도달하지 않은 경우에는 통지가 도달한 날로부터 10영업일이 경과한 날에 채무자는 기한의 이익을 상실하여, 이를 즉시 상환하여야 할 의무를 집니다.
③ 회원이 일시 청구된 금액을 연체하는 경우 해당 연체정보가 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률에 따른 신용정보회사 및 신용정보집중기관에 제공됩니다.
제13조 (계약의 철회 등)
① 회원은 코스트코 리워드 긴급적립 서비스를 신청 후 신청일 기준 당일(23시59분)까지 본인이 직접 신청한 현대카드 앱을 통해 이용 계약을 철회할 수 있습니다.
② 회원은 코스트코 리워드 긴급적립 서비스의 이용 계약 효력 발생 후, 본인이 직접 신청한 현대카드 앱을 통해 본인의 미상환 약정 코스트코 리워드를 일시 상환함으로써 이용 계약을 종료할 수 있습니다.
제14조 (연체이자)
① 회원이 상환 기간 종료 또는 일시 청구를 받은 후에도 미상환 약정 코스트코 리워드를 상환하지 않는 경우, 회원은 미상환 금액 외에 대금결제일 또는 일시 청구에 따른 지급기일부터 완제일까지 미상환 금액에 회원과 약정한 연체이자율(약정금리 + 연체가산금리 3%p, 법정 최고금리 이내)을 곱하여 산정한 지연배상금을 추가 부담하여야 합니다.
② 연체이자율은 『대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률』 등 관련 법규에 따라 ‘약정금리’에 ‘연체가산금리’를 더하는 방식으로 계산됩니다.
③ 제1항 내지 제2항에 의한 연체이자율은 회원의 현대카드 일시불 연체이자율과 동일하며, 거래 발생 시점 기준 최소 기간(2개월)의 유이자 할부 약정금리에 연체가산금리 3%p가 가산되어 적용됩니다.
④ 제1항 내지 제3항에도 불구하고 본 서비스는 개인채무자보호법의 적용대상 거래로서 제12조 제1항 제2호의 기한이익 상실 사유에 의해 본 조에 따른 지연배상금이 발생한 경우에는 현대카드는 기존 약정에 따를 때 기한이익이 상실되지 아니하였다면 상환 기한이 도래하지 아니한 부분에 대해서는 기한이익이 상실되어 변제기가 도래하더라도 이에 대한 지연배상금을 지급받을 수 없습니다.
제15조 (약관 변경)
① 이 약관을 변경할 경우 현대카드는 그 내용을 변경 약관 시행일로부터 1개월 이전까지 회원에게 이용 대금 명세서, 우편, 이메일, 휴대폰 메시지 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 변경된 약관을 즉시 통지하여 드립니다.
1. 법령 개정, 제도 개선, 약관 변경권고(명령) 등으로 긴급히 약관을 변경한 경우
2. 약관 개정이 회원에게 유리한 경우
3. 변경 전 내용이 기존 회원에게 그대로 적용되는 경우
4. 기존 약관의 내용이 실질적으로 변경되지 않는 단순한 문구 변경
② 현대카드는 제1항의 통지를 할 경우 ‘회원이 변경에 동의하지 아니한 경우 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 계약을 해지할 수 있으며, 계약 해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다’라는 내용을 명시해 통지하여 드립니다.
③ 회원이 제2항의 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 이의를 제기하지 아니한 경우에는 변경된 약관을 승인한 것으로 간주합니다.
제16조 (효력)
① 이 약관에서 정하지 않은 사항에 대해서는 현대카드 개인회원 약관을 준용합니다.
② 코스트코 리워드 적립 조건에 관해서는 코스트코 현대카드 약관 혹은 상품설명서 등에서 명시적으로 달리 정하고 있는 경우를 제외하고는 이 약관에서 정하는 바에 따릅니다.
코스트코 리워드 긴급적립 상환 예시
이용 대상 신청
코스트코 리워드 상환기간 적립률 월 이용금액 24개월 이용금액 적립
코스트코 리워드
코스트코 온라인몰 200,000 24개월 3% 10만원 240만원 72,000
코스트코 매장 2% 20만원 480만원 96,000
일반 가맹점 1% 15만원 360만원 36,000
204,000
상기 예시는 코스트코 현대카드 보유, 20만 코스트코 리워드 긴급적립 신청(24개월 상환) 기준이며, 실제 상환은 사용처별 이용금액에 따라 달라질 수 있습니다.
*신용카드 이용금액을 고려하여 적정한 금액으로 코스트코 리워드 긴급적립 서비스를 이용하시기 바랍니다.
*코스트코 리워드 긴급적립 서비스에 대한 자세한 내용은 신청서 내 이용 조건, 코스트코 리워드 적립 관련 상세 내용은 현대카드 홈페이지(www.hyundaicard.com)를 참고하시기 바랍니다.


======================================================================
제목: 블루멤버스 포인트 +5% 적립팩 이용 약관
======================================================================

블루멤버스 포인트 +5% 적립팩 이용 약관
2025. 5. 23
블루멤버스 포인트 +5% 적립팩 이용 약관
조회
제 1 조 (목적)
이 약관은 현대카드 주식회사(이하 “현대카드”라 함)가 판매하는 블루멤버스 포인트 +5% 적립팩 서비스(이하 “서비스”라 함)의 이용 조건, 절차 및 기타 서비스 관련 제반 필요한 사항에 대해 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
이 약관에서 사용하는 용어는 다음 각 호와 같습니다.
1. ”회원”이란 본 약관에 동의하고 서비스 구독을 신청하여 현대카드로부터 승인 받은 분을 말합니다.
2. “현대자동차 전용카드”라 함은 현대카드가 발행 및 운영하는 「Hyundai Mobility카드」, 「Hyundai Mobility Platinum카드」 ,「Hyundai Mobility카드 (CASPER)」, 「Hyundai Mobility카드 (CASPER 경차카드)」, 「Hyundai Mobility카드(상용차)」, 「Hyundai Mobility카드(상용차 화물차유가보조금카드)」를 말하며 추후 대상을 추가, 변경할 수 있습니다.
3. “구독 시작일”이란 1회의 서비스가 개시되는 날을 의미하며, 신청 익일(단, 기존에 본 서비스 구독 이력이 있는 경우 신청 익월 1일)입니다.
4. “구독 종료일”이란 1회의 서비스가 종료되는 날을 의미하며, 구독 시작일을 첫 날로 두고 계산한 6개월의 기간이 종료하는 마지막 날(단, 해당 일자가 그 달의 말일이 아닌 경우 그 달의 말일)입니다.
5. “구독 기간”이란 1회의 구독료에 상응하는 구독 시작일에서부터 구독 종료일을 의미합니다.
6. “누적 혜택 금액”이란, 해당 구독기간동안 본 서비스를 이용하여 추가로 적립 받은(해지일 기준 추가로 적립 예정인 포인트 포함합니다) 블루멤버스 포인트의 총합을 의미합니다.
제 3 조 (구독료)
① 본 서비스 1회의 구독 기간당 구독료는 25,000원(VAT포함)으로, 현대자동차 전용카드로만 결제 가능합니다.
② 회원은 구독료를 현대카드 신용카드 대금 납입 방식에 따라 납부하여야 합니다.
③ 회원은 구독료를 연체하지 않고 납입하여야 정상적으로 서비스를 이용할 수 있으며, 연체 시 서비스가 해지될 수 있습니다.
제 4 조 (서비스의 제공 시작 및 종료)
① 본 약관에 따른 서비스는 구독 시작일 0시에 개시하여 구독 종료일 24시에 종료합니다.
② 구독 기간 종료 시까지 회원 또는 현대카드가 별도의 의사를 표시하지 아니하는 경우 서비스는 자동 연장되며, 이 경우 이전 구독의 구독 종료일에 다시 서비스를 신청한 것으로 봅니다.
③ 제2항에 따라 본 서비스를 자동 연장하는 경우 현대카드는 고객에게 자동 연장 10일 이전에 자동 연장 예정이라는 사실과 함께 자동 연장일까지 별도의 구독 해지 의사표시를 하지 않는 경우 구독 연장에 동의한 것으로 본다는 내용을 포함하여 전화, 우편, 이메일, 휴대폰 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 한 가지 이상의 방법으로 고지해 드리며, 해당기간 내 별도의 의사표시가 없을 경우 구독 기간 단위로 구독이 연장됩니다.
제 5 조 (상세 서비스 내용)
① 사용하고 계시는 현대자동차 전용카드의 결제 건(아래 [별첨]에 해당하는 결제 건은 제외됩니다)에 대해 각 호에 따라 블루멤버스 포인트 5% 추가 적립 혜택을 제공하며, 매출 건별로 소수점 이하 반올림 후 적립됩니다. 블루 세이브-오토(선지급 포인트 서비스) 이용 시에도 추가 적립 혜택을 받을 수 있습니다.
- 블루 세이브-오토(선지급 포인트 서비스) 이용 시 블루 세이브-오토 포인트(선지급 포인트 서비스) 로 적립되며 적립된 포인트는 블루 세이브-오토(선지급 포인트 서비스) 로 상환됩니다.
1. 대상 카드 : 「Hyundai Mobility카드」, 「Hyundai Mobility Platinum카드」, 「Hyundai Mobility카드 (CASPER)」, 「Hyundai Mobility카드 (CASPER 경차카드)」, 「Hyundai Mobility카드(상용차)」, 「Hyundai Mobility카드(상용차 화물차유가보조금카드)」
2. 대상 업종 및 가맹점 : 온라인쇼핑, 대형마트, 커피, 베이커리, 편의점 업종 내 대상 가맹점
- 온라인쇼핑 : 쿠팡, 네이버쇼핑, G마켓, 옥션, SSG.COM
- 대형마트 : 이마트, 롯데마트, 홈플러스
- 커피 : 스타벅스, 투썸플레이스, 이디야, 커피빈, 폴바셋
- 베이커리 : 뚜레쥬르, 파리바게트, 파리크라상
- 편의점 : GS25, CU, 세븐일레븐, 이마트24
· 혜택 업종은 현대카드 가맹점 및 업종 등록 기준을 따르며, 본 서비스에 해당하는 업종으로 분류되지 않는 가맹점 제외
· 대형마트/커피/베이커리/편의점 업종은 오프라인 결제 건에 한함.
· 대형마트 및 백화점, 할인점, 쇼핑몰 내 입점매장, 기업형 슈퍼마켓(이마트 에브리데이, 홈플러스 익스프레스, 롯데슈퍼 등), 주차장, 문화센터, 임대매장 이용금액, 공동가맹점 및 상품권 구매금액 혜택 제외
· 네이버쇼핑의 경우 네이버 도메인(naver.com)으로 확인되는 가맹점에 한해 할인
· 쿠팡의 경우 쿠팡이츠 결제 건은 혜택 제외
· 온라인쇼핑 영역의 경우 대상 온라인몰의 공식 홈페이지 및 앱 내 결제 건에 한해 혜택 제공(상품 선택 시 연결된 다른 사이트 및 앱에서 결제한 경우 혜택 제외)
· 별도 가맹점번호로 승인되는 일부 결제건(간편결제, PG결제(결제대행), 키오스크 등)은 혜택 제외
3. 적립 한도 : 월 25,000 블루멤버스 포인트 적립 한도, 업종별 월 5,000 포인트 적립 한도
[예시]
Hyundai Mobility카드로 온라인쇼핑 110,000원, 대형마트 200,000원, 커피 50,000원, 베이커리 100,000원, 편의점 65,550원 결제 시 20,778 블루멤버스 포인트 적립
구분 온라인쇼핑 대형마트 커피 베이커리 편의점 합계
매출금액(원) 110,000 200,000 50,000 100,000 65,550 -
추가적립 5% 5,000 5,000 2,500 5,000 3,278 20,778
※ 소수점 이하 반올림
※ 추가 적립은 대상 업종별 결제 금액의 5%(최대 5,000 블루멤버스 포인트), 월 최대 25,000 블루멤버스 포인트까지 적립
② 해외 이용 건은 본 서비스의 대상에 적용되지 않습니다.
③ 본 조의 추가 적립은 매달 1일에서 말일까지의 기간 동안(만약 구독 시작일이 1일이 아니라면 구독 시작일로부터 그 달의 말일까지의 기간 동안) 25,000 블루멤버스 포인트 (업종별 5,000 블루멤버스 포인트)를 한도로 합니다.
④ 블루멤버스 포인트 +5% 적립팩 추가 적립 대상처는 현대카드 가맹점 및 업종 등록 기준이며, 회원 본인 외 가족카드 보유 시 별도 신청없이 가족카드의 이용으로 받은 추가 적립을 포함하여 한도가 적용되며, 적립 한도를 초과한 경우 보유하신 현대자동차 전용카드의 기본 혜택만 적용됩니다.
1. 현대자동차 전용카드의 포인트는 이용 금액 조건에 따라 기본 혜택이 적립되지 않을 수 있으나, 그와 무관하게 +5% 적립팩이 제공하는 추가 혜택은 적립됩니다. (*카드별 이용 금액 조건은 각 상품설명서에 명시)
2. 월 적립 한도 초과 후 추가적립 혜택 적용된 결제 건을 취소할 경우, 한도 초과로 혜택이 적용되지 않은 이전 결제 건에 대해 다음 달 15일경 추가로 적립하여 드리며 이 때에도 월 적립 한도 이내에서만 적립됩니다.
3. 현대카드의 모든 할인서비스 및 부분 무이자/무이자할부, 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불카드 충전 금액은 블루멤버스 포인트 +5% 추가적립에서 제외됩니다.
4. 기타 블루멤버스 포인트 적립 기준은 현대자동차 전용카드 상품 정책과 동일하며, 자세한 내용은 현대카드 홈페이지 및 상품설명서 약관을 참고 하시기 바랍니다.
⑤ 본 서비스는 구독 기간 내 현대자동차 전용카드 이용 건에 한해 적용되며, 해지일 후 이용 건은 적용되지 않습니다.
⑥ 본 조에 따른 적립의 적용 및 한도의 산정 등은 월 정기결제 등 사후 승인 가맹점에서의 결제 건의 경우 매출 전표 접수일을 기준으로 합니다. 이 외 국내결제 건의 경우 이용일(승인일)을 기준으로 합니다.
⑦ 본 서비스에 따른 추가 적립은 카드 이용대금 결제일 또는 이용 대금 입금 완료일로부터 2일에서 10일 이내에 적립됩니다.
단, 블루 세이브-오토(선지급 포인트 서비스) 이용 시 블루 세이브-오토 포인트(선지급 포인트 서비스) 로 적립되며 적립된 포인트는 블루 세이브-오토(선지급 포인트 서비스) 상환으로 처리됩니다.
제 6 조 (서비스 신청 및 해지)
① 본 서비스는 현대자동차 전용카드 본인 회원만 신청 가능하며, 회원은 서비스 신청 시 이용약관에 동의해야 합니다.
② 현대카드는 회원에게 회원의 서비스 신청 후 2영업일 이내에 제5조에 규정되어 있는 상세 서비스 내용을 휴대전화 메시지로 전송합니다.
③ 회원은 언제든지 현대카드 앱에서 서비스를 해지할 수 있으며, 해지 익일부터 서비스 이용이 불가합니다.
④ 제3항에 따라 회원이 서비스를 해지한 경우, 다음 각 호와 같이 구독료를 환불하여 드립니다.
1. 구독 시작일로부터 7일 이내에 회원이 서비스의 해지를 신청하고, 회원의 해지 신청 시점까지 누적 혜택 금액이 없는 경우, 구독료는 전액 환불하여 드립니다.
2. 구독 시작일로부터 7일이 경과한 후에 해지를 신청하였거나, 구독 시작일로부터 7일 이내에 해지를 신청하였더라도 누적 혜택 금액이 발생한 경우, 해지 익일로부터 구독종료일까지 일할하여 계산한 잔여구독료에서 누적 혜택 금액을 제한 금액을 환불하여 드립니다.
⑤ 제3항에 따라 회원이 서비스를 해지한 후에는 해지 익일부터 다시 본 서비스의 신청이 가능합니다.
⑥ 탈회, 구독 서비스 결제 카드 해지·만료·정지의 사유로 구독료 결제가 불가한 경우 서비스가 자동 해지되며, 이 때의 환불 기준은 본 조 제4항과 동일합니다.
제 7 조 (서비스 변경 및 중단)
① 본 서비스는 다음 각 호를 제외하고는 변경 또는 중단할 수 없습니다.
(단, 회원의 권익을 증진하거나 부담을 완화하는 경우는 제외합니다)
1. 현대카드의 휴업·파산·경영상의 위기 등에 따른 불가피한 경우
2. 서비스 출시일로부터 3년 이상 제공된 후 본 서비스의 수익성이 현저히 낮아진 경우
② 본 서비스를 변경 또는 중단하는 경우 다음 각 호의 기간에 따라 사유 및 내용 등을 서면 교부, 우편 또는 전자우편, 전화 또는 팩스, 휴대전화 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 서로 다른 2가지 이상의 방법으로 고지하여 드리며, 제2호의 경우 서비스 변경일 6개월 이전부터 서면 교부, 우편 또는 전자우편, 전화 또는 팩스, 휴대전화 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시의 방법 중 서로 다른 2가지 이상의 방법으로 매월 고지하여 드립니다.
1. 제1항 제1호의 사유 발생 시 : 사유 발생 즉시
2. 제1항 제2호의 사유 발생 시 : 서비스 변경일 6개월 이전
제 8 조 (약관의 효력과 변경)
① 본 약관을 변경할 경우 그 내용을 시행일로부터 1개월 이전까지 인터넷 홈페이지에 게시(기존 회원에 대한 변경 약관의 적용 여부, 신·구조문대비표 포함)하고 회원에게 서면, 전자우편(E-mail), 휴대폰 메시지, 이용대금명세서 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다.
② 제1항의 경우 회원이 공지일로부터 1개월 이내에 변경에 동의하지 않는 경우 계약을 해지할 수 있으며, 별도 계약해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다.
제 9 조 (기타사항)
본 약관에서 정하지 아니한 사항은 현대카드 개인회원 및 온라인서비스 회원 약관에 따르고, 해석상 이의가 있는 경우에는 관계 법규 및 상관례에 따릅니다.
[별첨] 혜택 제외 대상
1. 「Hyundai Mobility카드」, 「Hyundai Mobility Platinum카드」, 「Hyundai Mobility카드 (CASPER)」, 「Hyundai Mobility카드 (CASPER 경차카드)」
· 장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 연회비, 제수수료, 이자
· 공과금 납부액(국세, 관세, 지방세, 지방세외수입, 상하수도요금, 벌과금, 과태료, 인지세, 송달료, 민원 발급 수수료 등 국가 또는 공공단체가 부과하는 부담금)
· 전기요금, 도시가스 요금, 아파트 관리비, 자동납부서비스 이용 수수료
· 초·중·고교 학교 납입금, 대학·대학원 등록금 납부 결제건
· 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불카드 충전금액
· 건강보험, 국민연금, 고용보험, 산재보험 및 장애인 고용 부담금
· 고속도로 통행 요금
· 현대카드의 모든 할인서비스 및 무이자할부 이용금액
2. 「Hyundai Mobility카드(상용차)」, 「Hyundai Mobility카드(상용차 화물차유가보조금카드)」
· 장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 연회비, 제수수료, 이자
· 공과금 납부액(국세, 관세, 지방세, 지방세외수입, 상하수도요금, 벌과금, 과태료, 인지세, 송달료, 민원 발급 수수료 등 국가 또는 공공단체가 부과하는 부담금)
· 전기요금, 도시가스 요금, 아파트 관리비, 자동납부서비스 이용 수수료
· 초·중·고교 학교 납입금, 대학·대학원 등록금 납부 결제 건
· 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불카드 충전금액
· 건강보험, 국민연금, 고용보험, 산재보험 및 장애인 고용 부담금
· 고속도로 통행 요금, 고속버스(차내 단말기 및 고속버스 앱 결제 포함)
· 현대카드의 모든 할인서비스 및 무이자할부 이용금액


======================================================================
제목: 기아 M포인트 +5% 적립팩 이용 약관
======================================================================

기아 M포인트 +5% 적립팩 이용 약관
2025. 5. 23
기아 M포인트 +5% 적립팩 이용 약관
조회
제 1 조 (목적)
이 약관은 현대카드 주식회사(이하 “현대카드”라 함)가 판매하는 기아 M포인트 +5% 적립팩 서비스(이하 “서비스”라 함)의 이용 조건, 절차 및 기타 서비스 관련 제반 필요한 사항에 대해 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
이 약관에서 사용하는 용어는 다음 각 호와 같습니다.
1. ”회원”이란 본 약관에 동의하고 서비스 구독을 신청하여 현대카드로부터 승인 받은 분을 말합니다.
2. “기아 전용카드”라 함은 현대카드가 발행 및 운영하는 「Kia Members 신용카드 Edition2」, 「Kia Members 전기차 신용카드」를 말하며 추후 대상을 추가, 변경할 수 있습니다.
3. “구독 시작일”이란 1회의 서비스가 개시되는 날을 의미하며, 신청 익일(단, 기존에 본 서비스 구독 이력이 있는 경우 신청 익월 1일)입니다.
4. “구독 종료일”이란 1회의 서비스가 종료되는 날을 의미하며, 구독 시작일을 첫 날로 두고 계산한 6개월의 기간이 종료하는 마지막 날(단, 해당 일자가 그 달의 말일이 아닌 경우 그 달의 말일)입니다.
5. “구독 기간”이란 1회의 구독료에 상응하는 구독 시작일에서부터 구독 종료일을 의미합니다.
6. “누적 혜택 금액”이란, 해당 구독기간동안 본 서비스를 이용하여 추가로 적립 받은(해지일 기준 추가로 적립 예정인 포인트 포함합니다) M포인트의 총합을 의미합니다.
제 3 조 (구독료)
① 본 서비스 1회의 구독 기간당 구독료는 25,000원(VAT포함)으로, 기아 전용카드로만 결제 가능합니다.
② 회원은 구독료를 현대카드 신용카드 대금 납입 방식에 따라 납부하여야 합니다.
③ 회원은 구독료를 연체하지 않고 납입하여야 정상적으로 서비스를 이용할 수 있으며, 연체 시 서비스가 해지될 수 있습니다.
제 4 조 (서비스의 제공 시작 및 종료)
① 본 약관에 따른 서비스는 구독 시작일 0시에 개시하여 구독 종료일 24시에 종료합니다.
② 구독 기간 종료 시까지 회원 또는 현대카드가 별도의 의사를 표시하지 아니하는 경우 서비스는 자동 연장되며, 이 경우 이전 구독의 구독 종료일에 다시 서비스를 신청한 것으로 봅니다.
③ 제2항에 따라 본 서비스를 자동 연장하는 경우 현대카드는 고객에게 자동 연장 10일 이전에 자동 연장 예정이라는 사실과 함께 자동 연장일까지 별도의 구독 해지 의사표시를 하지 않는 경우 구독 연장에 동의한 것으로 본다는 내용을 포함하여 전화, 우편, 이메일, 휴대폰 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 한 가지 이상의 방법으로 고지해 드리며, 해당기간 내 별도의 의사표시가 없을 경우 구독 기간 단위로 구독이 연장됩니다.
제 5 조 (상세 서비스 내용)
① 사용하고 계시는 기아 전용카드의 결제 건(아래 [별첨]에 해당하는 결제 건은 제외됩니다)에 대해 각 호에 따라 M포인트 5% 추가 적립 혜택을 제공하며, 매출 건별로 소수점 이하 반올림 후 적립됩니다. 세이브-오토(선지급 포인트 서비스) 이용 시에도 추가 적립 혜택을 받을 수 있습니다.
- 세이브-오토(선지급 포인트 서비스) 이용 시, 적립된 M포인트는 세이브-오토(선지급 포인트 서비스)로 상환됩니다.
1. 대상 카드 : 「Kia Members 신용카드 Edition2」, 「Kia Members 전기차 신용카드」
2. 대상 업종 및 가맹점 : 온라인쇼핑, 대형마트, 커피, 베이커리, 편의점 업종 내 대상 가맹점
- 온라인쇼핑 : 쿠팡, 네이버쇼핑, G마켓, 옥션, SSG.COM
- 대형마트 : 이마트, 롯데마트, 홈플러스
- 커피 : 스타벅스, 투썸플레이스, 이디야, 커피빈, 폴바셋
- 베이커리 : 뚜레쥬르, 파리바게트, 파리크라상
- 편의점 : GS25, CU, 세븐일레븐, 이마트24
· 혜택 업종은 현대카드 가맹점 및 업종 등록 기준을 따르며, 본 서비스에 해당하는 업종으로 분류되지 않는 가맹점 제외
· 대형마트/커피/베이커리/편의점 업종은 오프라인 결제 건에 한함.
· 대형마트 및 백화점, 할인점, 쇼핑몰 내 입점매장, 기업형 슈퍼마켓(이마트 에브리데이, 홈플러스 익스프레스, 롯데슈퍼 등), 주차장, 문화센터, 임대매장 이용금액, 공동가맹점 및 상품권 구매금액 혜택 제외
· 네이버쇼핑의 경우 네이버 도메인(naver.com)으로 확인되는 가맹점에 한해 할인
· 쿠팡의 경우 쿠팡이츠 결제 건은 혜택 제외
· 온라인쇼핑 영역의 경우 대상 온라인몰의 공식 홈페이지 및 앱 내 결제 건에 한해 혜택 제공(상품 선택 시 연결된 다른 사이트 및 앱에서 결제한 경우 혜택 제외)
· 별도 가맹점번호로 승인되는 일부 결제건(간편결제, PG결제(결제대행), 키오스크 등)은 혜택 제외
3. 적립 한도 : 월 2만5천 M포인트 적립 한도, 업종별 월 5천 M포인트 적립 한도
[예시]
Kia Members 신용카드 Edition2로 온라인쇼핑 110,000원, 대형마트 200,000원, 커피 50,000원, 베이커리 100,000원, 편의점 65,550원 결제 시 20,778 M포인트 적립
구분 온라인쇼핑 대형마트 커피 베이커리 편의점 합계
매출금액(원) 110,000 200,000 50,000 100,000 65,550 -
추가적립 5% 5,000 5,000 2,500 5,000 3,278 20,778
※ 소수점 이하 반올림
※ 추가 적립은 대상 업종별 결제 금액의 5%(최대 5천 M포인트), 월 최대 2만5천 M포인트까지 적립
② 해외 이용 건은 본 서비스의 대상이 적용되지 않습니다.
③ 본 조의 추가 적립은 매달 1일에서 말일까지의 기간 동안(만약 구독 시작일이 1일이 아니라면 구독 시작일로부터 그 달의 말일까지의 기간 동안) 2만5천 M포인트 (업종별 5천 M포인트)를 한도로 합니다.
④ 기아 M포인트 +5% 적립팩 추가 적립 대상처는 현대카드 가맹점 및 업종 등록 기준이며, 회원 본인 외 가족카드 보유 시 별도 신청없이 가족카드의 이용으로 받은 추가 적립을 포함하여 한도가 적용되며, 적립 한도를 초과한 경우 보유하신 기아 전용카드의 기본 혜택만 적용됩니다.
1. 기아 전용카드의 포인트는 이용 금액 조건에 따라 기본 혜택이 적립되지 않을 수 있으나, 그와 무관하게 +5% 적립팩이 제공하는 추가 혜택은 적립됩니다. (*카드별 이용 금액 조건은 각 상품설명서에 명시)
2. 월 적립 한도 초과 후 추가적립 혜택 적용된 결제 건을 취소할 경우, 한도 초과로 혜택이 적용되지 않은 이전 결제 건에 대해 다음 달 15일경 추가로 적립하여 드리며 이 때에도 월 적립 한도 이내에서만 적립됩니다.
3. 현대카드의 모든 할인서비스 및 부분 무이자/무이자할부, 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불카드 충전 금액은 기아 M포인트 +5% 추가적립에서 제외됩니다.
4. 기타 M포인트 적립 기준은 기아 전용카드 상품 정책과 동일하며, 자세한 내용은 현대카드 홈페이지 및 상품설명서 약관을 참고 하시기 바랍니다.
⑤ 본 서비스는 구독 기간 내 기아 전용카드 이용 건에 한해 적용되며, 해지일 후 이용 건은 적용되지 않습니다.
⑥ 본 조에 따른 적립의 적용 및 한도의 산정 등은 월 정기결제 등 사후 승인 가맹점에서의 결제 건의 경우 매출 전표 접수일을 기준으로 합니다. 이 외 국내결제 건의 경우 이용일(승인일)을 기준으로 합니다.
⑦ 본 서비스에 따른 추가 적립은 카드 이용대금 결제일 또는 이용 대금 입금 완료일로부터 2일에서 10일 이내에 적립됩니다.
단, 세이브-오토(선지급 포인트 서비스) 이용 시 적립된 M포인트는 세이브-오토(선지급 포인트 서비스) 상환으로 처리됩니다.
제 6 조 (서비스 신청 및 해지)
① 본 서비스는 기아 전용카드 본인 회원만 신청 가능하며, 회원은 서비스 신청 시 이용약관에 동의해야 합니다.
② 현대카드는 회원에게 회원의 서비스 신청 후 2영업일 이내에 제5조에 규정되어 있는 상세 서비스 내용을 휴대전화 메시지로 전송합니다.
③ 회원은 언제든지 현대카드 앱에서 서비스를 해지할 수 있으며, 해지 익일부터 서비스 이용이 불가합니다.
④ 제3항에 따라 회원이 서비스를 해지한 경우, 다음 각 호와 같이 구독료를 환불하여 드립니다.
1. 구독 시작일로부터 7일 이내에 회원이 서비스의 해지를 신청하고, 회원의 해지 신청 시점까지 누적 혜택 금액이 없는 경우, 구독료는 전액 환불하여 드립니다.
2. 구독 시작일로부터 7일이 경과한 후에 해지를 신청하였거나, 구독 시작일로부터 7일 이내에 해지를 신청하였더라도 누적 혜택 금액이 발생한 경우, 해지 익일로부터 구독종료일까지 일할하여 계산한 잔여구독료에서 누적 혜택 금액을 제한 금액을 환불하여 드립니다.
⑤ 제3항에 따라 회원이 서비스를 해지한 후에는 해지 익일부터 다시 본 서비스의 신청이 가능합니다.
⑥ 탈회, 구독 서비스 결제 카드 해지·만료·정지의 사유로 구독료 결제가 불가한 경우 서비스가 자동 해지되며, 이 때의 환불 기준은 본 조 제4항과 동일합니다.
제 7 조 (서비스 변경 및 중단)
① 본 서비스는 다음 각 호를 제외하고는 변경 또는 중단할 수 없습니다.
(단, 회원의 권익을 증진하거나 부담을 완화하는 경우는 제외합니다)
1. 현대카드의 휴업·파산·경영상의 위기 등에 따른 불가피한 경우
2. 서비스 출시일로부터 3년 이상 제공된 후 본 서비스의 수익성이 현저히 낮아진 경우
② 본 서비스를 변경 또는 중단하는 경우 다음 각 호의 기간에 따라 사유 및 내용 등을 서면 교부, 우편 또는 전자우편, 전화 또는 팩스, 휴대전화 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 서로 다른 2가지 이상의 방법으로 고지하여 드리며, 제2호의 경우 서비스 변경일 6개월 이전부터 서면 교부, 우편 또는 전자우편, 전화 또는 팩스, 휴대전화 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시의 방법 중 서로 다른 2가지 이상의 방법으로 매월 고지하여 드립니다.
1. 제1항 제1호의 사유 발생 시 : 사유 발생 즉시
2. 제1항 제2호의 사유 발생 시 : 서비스 변경일 6개월 이전
제 8 조 (약관의 효력과 변경)
① 본 약관을 변경할 경우 그 내용을 시행일로부터 1개월 이전까지 인터넷 홈페이지에 게시(기존 회원에 대한 변경 약관의 적용 여부, 신·구조문대비표 포함)하고 회원에게 서면, 전자우편(E-mail), 휴대폰 메시지, 이용대금명세서 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다.
② 제1항의 경우 회원이 공지일로부터 1개월 이내에 변경에 동의하지 않는 경우 계약을 해지할 수 있으며, 별도 계약해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다.
제 9 조 (기타사항)
본 약관에서 정하지 아니한 사항은 현대카드 개인회원 및 온라인서비스 회원 약관에 따르고, 해석상 이의가 있는 경우에는 관계 법규 및 상관례에 따릅니다.
[별첨] 혜택 제외 대상
「Kia Members 신용카드 Edition2」, 「Kia Members 전기차 신용카드」
· 장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 연회비, 제수수료, 이자
· 공과금 납부액(국세, 관세, 지방세, 지방세외수입, 상하수도요금, 벌과금, 과태료, 인지세, 송달료, 민원 발급 수수료 등 국가 또는 공공단체가 부과하는 부담금)
· 전기요금, 도시가스 요금, 아파트 관리비, 자동납부서비스 이용 수수료
· 초·중·고교 학교 납입금, 대학·대학원 등록금 납부 결제건
· 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불카드 충전금액
· 건강보험, 국민연금, 고용보험, 산재보험 및 장애인 고용 부담금
· 고속도로 통행 요금, 고속버스(차내 단말기 및 고속버스 앱 결제 포함)
· 현대카드의 모든 할인서비스 및 무이자할부 이용금액

