3층 Biz Partners 서비스 이용약관

3층 Biz Partners 서비스 이용약관
2020. 7. 17
3층 Biz Partners 서비스 이용약관
조회
가입 및 이용약관
제 1 조 (목적)
약관은 현대카드 주식회사(이하 “회사”라 합니다.)가 제공하는 “3층 Biz Partners” 가입 및 이용함에 있어 필요한 “이용자”와 “회사” 간의 제반 사항을 규정함을 그 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
① “3층 Biz Partners”란 이용자가 자신의 정보 또는 회원에게 제공하는 혜택 정보를 직접 등록하여 마케팅 등 영업을 위하여 활용할 수 있도록 제공하는 회사의 홈페이지를 말합니다.
② “이용자”란 회사로부터 가맹점번호를 부여 받은 카드 가맹점 중 이 약관을 승인하고 3층 Biz Partners의 가입 및 이용을 신청하여 회사로부터 승인받은 업소 또는 시설을 말합니다
③ “회원”이란 회사로부터 신용카드 및 체크카드 등(이하 ‘카드 등’이라고 함)을 발급받거나 소지하고 있는 개인, 회사가 운영하는 온라인 홈페이지 등에 가입한 개인, 회사의 마케팅 정보 수신에 동의한 개인 등을 말하며, ”회원”의 범위는 회사가 별도 통보 없이 변경할 수 있습니다.
④ “3층 선물”이란 이용자가 “3층 Biz Partners”에 등록한 특정 혜택 또는 정보 등을 회원이 확인하고 이용할 수 있도록 회사가 제공하는 서비스를 의미합니다.
⑤ “혜택 정보”라 함은 이용자가 회원에게 제공하는 가격 할인, 경품행사, 또는 무료 제공 등 3층 Biz Partners에 등록하는 특정 혜택에 관한 정보를 말합니다.
⑥ “제휴서비스”란 회사가 제휴 계약을 체결한 사업자가 제공 중인 서비스를 “3층 Biz Partners”를 활용하여 이용자에게 제공하는 서비스를 의미합니다.
제 3 조 (가입 및 약관의 적용 등)
① 3층 Biz Partners 가입 및 이용하고자 하는 가입신청자는 회사가 정한 절차를 따라 이 약관에 동의를 한 다음 가입 신청을 하면 회사가 이러한 신청에 대해 승낙함으로써 3층 Biz Partners 가입 및 이용계약이 성립되며, 이 약관의 효력이 발생합니다.
② 회사는 이용자가 3층 Biz Partners 가입 및 이용 신청 시, 이 약관의 내용을 쉽게 알 수 있도록 서비스 화면 또는 링크로 연결된 화면에 게시하며, 이용자가 요구할 경우 이메일, FAX 전송, 우편 또는 직접 교부의 방식으로 약관의 사본을 이용자에게 교부합니다.
③ 회사가 이 약관을 변경하고자 하는 경우에는 변경 사유 및 적용일자, 변경 내용을 명시하여 변경 1개월 전에 그 내용을 3층 Biz Partners에 게시하고, 이메일, 휴대폰 메시지(SMS, LMS), 중 1가지 이상의 방법으로 통지합니다.
④ 제3항에도 불구하고 법령의 제/개정 등의 의무 이행을 위하여 회사가 긴급하게 약관을 변경할 때에는 변경된 약관을 3층 Biz Partners에 최소 30일 이상 게시하고 이용자에게 제3항의 방법으로 즉시 통지합니다.
⑤ 이용자는 약관의 변경 내용이 게시되거나 통지된 후부터 변경되는 약관의 시행일 전의 영업일까지 3층 Biz Partners 가입 및 이용계약을 해지할 수 있고, 약관의 변경 내용에 대하여 이의를 제기하지 아니하는 경우에는 약관의 변경을 승인한 것으로 봅니다.
⑥ 회사는 3층 Biz Partners에서 제공하는 각종 서비스에 관한 자세한 사항 및 중요한 사항을 운영정책으로 정하여 이용계약 체결 시 안내하고, 3층 Biz Partners에 안내하며, 이용자는 이에 따르기로 합니다.
제 4 조 (이용계약의 해지 등)
① 이용자는 언제든지 회사의 고객센터(1577-6000) 또는 3층 Biz Partners를 이용하여 가입 및 이용계약의 해지를 신청할 수 있으며, 즉시 이를 처리하여야 합니다. 단, 채권채무관계가 남아 있거나 유효한 특정 혜택 또는 정보가 등록되어 있는 경우 해지가 제한될 수 있으며, 채권채무관계의 청산 및 등록 취소 후에 해지 처리를 합니다.
② 회사는 가입신청자의 신청에 대하여 아래 각 호의 사유가 있는 경우에는 승낙을 거절할 수 있으며, 가입이 된 이후에도 아래 각 호의 사유가 확인될 경우에는 별도 통보 없이 3층 Biz Partners 이용을 제한 또는 중지하거나, 3층 Biz Partners 가입 및 이용계약을 해지할 수 있습니다.
가. 가입 및 이용신청서의 기재 내용의 전부 또는 일부가 허위인 경우
나. 법령 및 ‘이 약관, 개인회원 표준약관, 회사가 정한 운영정책(이하 ‘약관 등’이라고 함)’을 위반한 경우
다. 타 사업자의 명의 또는 정보를 도용한 경우
라. 회사와 체결한 카드 가맹점 계약이 해지되거나, 사업자등록이 말소·취소·폐업된 경우
마. 허위의 이용자 정보 및 혜택 정보를 등록하거나, 등록한 혜택 정보의 전부 또는 일부를 이행하지 아니하여 회사 또는 회원에게 손해가 발생한 경우
바. 기타 회사가 정한 기준에 부합하지 않는 경우
③ 가입 및 이용계약이 해지되는 경우, 회사는 법령, 개인정보취급방침 및 정보보호방침에 따라 회사가 보유하는 이용자의 정보 및 3층 Biz Partners 이용 정보를 관리·처리를 하며, 회사는 운영정책에 따라 재가입을 제한할 수 있습니다.
제 5 조 (혜택 정보 등록 및 수정)
① 이용자는 회사가 3층 Biz Partners에서 제공하는 서비스 화면에 이용자의 정보 및 혜택 정보(이하 ‘혜택 정보 등’이라고 함)를 등록할 수 있습니다.
② 이용자는 제1항에 따라 등록한 혜택 정보 등의 변경이 필요한 경우, 회사의 고객센터(1577-6000)를 통해 변경을 요청할 수 있습니다.
③ 회사는 제1항 및 제2항에 따라 이용자가 등록하거나 변경을 요청한 혜택 정보 등이 약관 등에 적합한 내용인지 여부에 대하여 확인한 후, 등록 및 변경을 승인 또는 거절할 수 있습니다.
제 6 조 (혜택 정보 등의 회원 안내)
① 회사는 제5조에 따라 승인한 혜택 정보 등을 운영정책에 따라 3층 선물 화면에 게시하는 방법으로 회원에게 안내합니다.
② 회사는 혜택 정보 등이 게시되는 영역 및 위치, 게시 내용, 게시 순서, 게시 영역의 UI 등(이하 ‘게시 영역 등’이라 함)에 대한 결정 권한을 가지며, 이를 변경 또는 추가할 수 있습니다.
제 7 조 (제휴서비스의 이용)
① 제휴서비스는 각 서비스를 제공하는 제휴업체의 책임 및 관리하에 제공됩니다.
② 회사는 3층 Biz Partners를 통한 제휴서비스 제공을 위하여 제휴서비스의 가입 또는 해당 제휴서비스의 약관 동의 과정을 요구할 수 있습니다.
제 8 조 (기타서비스 등)
① 회사는 이용자의 마케팅 및 운영 지원을 위하여 회사가 자체 개발하는 서비스, 타 업체와 협력 개발한 서비스, 타 업체가 개발한 서비스 및 기타 회사에서 별도로 정하는 각종 서비스 등을 이용자에게 제공할 수 있습니다.
② 회사는 이용자에게 회사 및 제휴사, 타 이용자가 제공하는 상품/서비스의 이용 및 각종 행사 정보, 서비스 운영에 필요한 다양한 정보를 서비스 화면에 게시하거나, 휴대폰 문자메시지, 전자우편 등의 전송하는 방법, 기타의 방법으로 제공할 수 있습니다. 단, 이용자는 서비스 화면 게시를 제외한 원하지 않는 방법 및 수단으로의 수신을 거부할 수 있습니다.
③ 회사는 제휴사 및 타 이용자, 광고주 등이 제공하는 상품/서비스의 이용 및 각종 행사 정보, 광고 등에 관하여는 어떠한 책임도 지지 않습니다.
제 9 조 (회사의 의무)
① 이용자는 회사가 3층 Biz Partners에서 제공하는 서비스 화면에 이용자의 정보 및 혜택 정보(이하 ‘혜택 정보 등’이라고 함)를 등록할 수 있습니다.
② 이용자는 제1항에 따라 등록한 혜택 정보 등의 변경이 필요한 경우, 회사의 고객센터(1577-6000)를 통해 변경을 요청할 수 있습니다.
③ 회사는 제1항 및 제2항에 따라 이용자가 등록하거나 변경을 요청한 혜택 정보 등이 약관 등에 적합한 내용인지 여부에 대하여 확인한 후, 등록 및 변경을 승인 또는 거절할 수 있습니다.
④ 회사가 이용자가 등록한 혜택 정보 등의 등록을 승인하는 것이 이용자가 등록한 혜택 정보 등이 위법하지 않거나 약관 등에 적합함을 최종적으로 보증하거나 보장하는 것은 아니며, 승인을 이후에도 등록된 내용이 약관 등에 위반하는 것이 확인될 경우 회사는 언제든지 승인을 취소하고, 제4조 제2항에 따라 3층 Biz Partners 가입 및 이용계약을 해지할 수 있습니다.
제 10 조(이용자의 의무)
① 이용자는 관련법령, 약관 등, 회사가 별도로 정한 운영정책, 이용안내 및 회사가 공지하거나 통지한 사항 등을 준수하여야 하며, 회사 및 타 이용자, 제휴사, 광고주 등의 업무를 방해해서는 안 됩니다.
② 이용자는 3층 Biz Partners 이용과 관련한 권한을 타인에게 대여하거나, 양도, 판매하여서는 안되며, 타인의 3층 Biz Partners 이용 권한을 대여받거나, 양수, 구매하여서도 안됩니다.
③ 이용자는 3층 Biz Partners 이용 과정에서 취득한 일체의 정보를 제3자에게 제공, 공개 또는 누설하여서는 안됩니다.
④ 이용자는 3층 Biz Partners에 등록한 혜택 정보 등이 정상적으로 사용될 수 있도록 하여야 하며, 회원이 제시하는 혜택 정보 등의 이용을 거절하거나 혜택 정보 등 이용 시 회원을 다른 고객과 차별하지 않아야 합니다.
⑤ 이용자는 3층 Biz Partners 가입 및 이용계약이 중지 또는 해지되더라도 해지 시점 이전에 이미 회원에게 발급된 혜택 정보 등에 대해서는 그 내용대로 회원에게 제공하여야 합니다.
④ 3층 Biz Partners를 이용한 광고 또는 마케팅, 등록된 혜택 정보 등의 내용에 따라 회원에게 서비스를 제공하는데 소요되는 비용은 이용자가 부담하여야 합니다. 다만, 회사와 이용자가 개별계약 체결을 통해 부담 방법 및 정산 방법을 정할 수 있습니다.
제 11 조(3층 Biz Partners의 이용 제한 및 중지)
① 회사는 이용자가 안정적으로 3층 Biz Partners 서비스 제공을 위하여 필요한 경우 운영상이나 기술상의 사항을 변경할 수 있으며, 변경되는 내용에 관하여는 제13조 제2항에서 정한 방법으로 이용자에게 사전 안내합니다.
② 이용자는 제1항에 의한 변경 내용에 동의하지 않을 경우 언제든지 이 약관 제4조에 따라 가입 및 계약을 해지할 수 있습니다.
③ 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있습니다.
가. 회사의 정보통신설비 보수·교체 및 고장, 통신의 두절 등으로 인한 부득이한 경우
나. 정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 제공이 어려운 경우
다. 정부 또는 관공서 등의 정책 또는 명령, 회사의 정책 변경, 제휴업체와의 계약 종료 등 제반 사정으로 서비스를 유지할 수 없는 경우
라. 기타 천재지변, 전쟁, 혁명, 국가비상사태 등 불가항력적 사유가 있는 경우
④ 제12조 제1항의 규정에도 불구하고, 본 조 규정에 따른 3층 Biz Partners 서비스의 변경, 이용제한 또는 중지로 발생하는 문제에 대해서 회사는 어떠한 책임도 지지 않습니다.
제 12 조(손해배상 등)
① 회사의 고의나 과실로 3층 Biz Partners를 통하여 회사가 직접 제공하는 서비스로 인하여 이용자에게 손해가 발생한 경우 회사는 통상의 손해 범위 내에서 그 손해를 배상합니다.
② 이용자는 고의 또는 과실로 법령 또는 약관 등 위반하여 회사 또는 회원에게 손해를 발생시킨 경우, 그 손해를 배상하여야 합니다.
③ 이용자가 법령 또는 이 약관을 위반하여 제3자와 회사간에 민·형사상의 법적 분쟁이 발생하는 경우 이용자는 자신의 비용과 책임으로 회사를 면책시키고, 이로 인한 회사에 발생한 손해를 배상해야 합니다.
제 13 조(통지의 방법 및 효력)
① 이용자는 3층 Biz Partners 가입 신청 시 기재한 대표자, 사업자번호, 연락처, 이메일 등 중요사항이 변경이 발생한 경우, 즉시 회사가 정한 방법 및 절차에 따라 변경 사실을 회사에 통보하여야 합니다.
② 회사가 3층 Biz Partners 서비스에 관한 사항을 이용자에게 통지하는 경우에는 이용자가 신고한 최종 이메일, 전화(휴대전화 포함) 등을 이용하여 휴대폰 메세지(SMS, LMS), 전자우편 중 1가지 이상의 방법으로 통보하며, 3층 Biz Partners 서비스 화면에 게시합니다.
③ 회사의 의사표시는 그 통지가 도달되어야 효력이 생깁니다. 그러나 이용자가 제1항의 통지를 태만히 함으로서 회사의 통지가 늦게 도달되거나, 도달되지 않은 경우, 도달되었음에도 불구하고 확인하지 않아 발생한 문제에 대하여는 회사는 책임지지 아니합니다.
④ 제2항에도 불구하고 회사가 불특정 다수 이용자에 동일한 내용을 통지하여야 하는 경우, 법령 또는 이 약관에서 별도로 정하고 있지 않은 사유에 대하여는 3층 Biz Partners 서비스 화면에 게시하는 방법으로 개별통지를 갈음할 수 있습니다.
제 14 조(이 약관에 정하지 않은 사항)
① 이 약관에 명시되지 않은 사항이나 해석에 대해서는 전자거래기본법, 여신전문금융업법 등 관계법령, 회사에서 정한 운영 정책 또는 상 관례에 따릅니다.
② 회사와 이용자가 개별적으로 합의한 사항이 이 약관에 정한 사항과 다를 때에는 그 합의사항을 이 약관에 우선하여 적용합니다.
제 15 조 (관할법원)
회사와 이용자간 발생한 분쟁에 관한 소송은 이용자의 주소를 관할하는 지방법원의 관할로 합니다. 단, 제소 당시 이용자의 주소 또는 거소가 명확하지 아니한 경우의 관할법원은 민사소송법에 따라 정합니다.
<부칙>
1. 본 약관은 2020년 6월 30일부터 시행합니다.
