M 긴급적립(선지급 포인트 서비스) 이용 약관

M 긴급적립(선지급 포인트 서비스) 이용 약관
2025. 10. 30
M 긴급적립(선지급 포인트 서비스) 이용 약관
조회
M 긴급적립(선지급 포인트 서비스) 이용 약관
제1조 (목적)
이 약관은 주식회사 현대카드(이하 “현대카드”라 함)가 발행하는 대상카드 (가족카드 제외)를 발급받은 소지자(이하 “회원”이라 함)가 이용 가능한 M 긴급적립(선지급 포인트 서비스) (이하 “M 긴급적립”이라 함)에 관한 제반 사항을 규정합니다.
제2조 (정의)
① M 긴급적립이란 대상카드를 발급받은 회원이 최대 50만 M포인트까지 현대카드로부터 선지급받고, 해당 M포인트를 정해진 상환 기간 내 회원의 대상카드 신용판매(일시불, 유이자 할부) 이용실적에 따라 적립된 M포인트로 상환하는 서비스입니다.
② 대상카드란 다음 각 호의 카드를 말합니다.
1. 현대카드M
2. 현대카드MM
3. SILVER FOR LOTTE DEPARTMENT STORE
4. GOLD FOR LOTTE DEPARTMENT STORE
5. 대상카드란 상품 가이드북 내 M 긴급적립(선지급 포인트 서비스) 제공이 표기된 상품을 말하며, 대상카드의 종류는 현대카드 앱을 통해 확인이 가능합니다.
제3조 (이용방법)
회원이 현대카드 앱을 통해 M 긴급적립을 신청한 후 이용 가능 합니다.
제4조 (서비스 금액 및 상환 기간)
M 긴급적립은 최대 50만 M포인트까지 10만 M포인트 단위로 긴급적립 M포인트를 적립 가능하며, 상환 기간은 최초 적립일로부터 24개월이며, 상환 기간 종료일까지 특별한 사정이 없는 한 이자율 및 월 상환 한도는 없습니다.
제5조 (이용 자격 등)
① M 긴급적립은 대상카드 회원 인당 1서비스(최대 50만 M포인트까지 10만 M포인트 단위로 긴급적립 M포인트 중 택 1)에 한하여 이용 가능합니다.
② M 긴급적립은 대상카드 회원 전용 서비스입니다. 가족 회원 또는 대상카드가 없는 회원은 이용 불가합니다.
③ 대상카드로 6개월 이상 연속하여 신용판매(일시불, 할부) 이용을 하지 않는 경우 M 긴급적립 이용 자격을 상실합니다.
④ 긴급적립 M포인트 전액 완납하여 상환 완료하거나 제7조 제1항에 따라 종료시 본 서비스를 재이용할 수 있습니다.
⑤ M 긴급적립으로 적립된 M포인트는 H-Coin 전환, 백화점상품권 및 Gift Card 교환, 바우처 교환 등의 현금화는 불가합니다. 회원이 긴급적립 M포인트 전액 완납하여 상환 완료한 경우에도 마찬가지로 현금화는 불가합니다.
제6조 (긴급적립 M포인트 상환)
① 긴급적립 M포인트의 상환 책임은 M 긴급적립 이용 신청자에게 있습니다.
② 상환 기간
1. 긴급적립 M포인트 상환을 위한 M포인트 적립은 긴급적립 M포인트 최초 적립일로부터 최대 24개월 간 이루어집니다.
2. M 긴급적립 신청 이후 긴급적립 M포인트 적립금액, 상환 기간 등 서비스 내용을 변경하고자 하는 경우 이 약관 제11조에 기하여 철회 후 재신청 가능합니다.
3. 상환 기간 경과 시 M 긴급적립은 이용 종료되며, 서비스 재이용 희망 시 긴급적립 M포인트 전액 완납하여 상환 완료 후 재신청할 수 있습니다. 이 경우 상환 기간은 재신청한 긴급적립 M포인트 최초 적립일로부터 최대 24개월로 산정됩니다.
4. 제3호에도 불구하고, 회원이 최초 설정된 상환 기간 내 100% 상환(카드 이용에 따른 적립 M포인트로 상환)을 완료한 경우 상환 기간은 조기 종료됩니다.
③ 상환 M포인트 적립
1. 긴급적립 M포인트 상환을 위한 M포인트는 이 약관 제6조 제2항 제1호의 상환 기간 내 매출 승인이 발생된 대상카드 정상이용 신용판매(일시불, 유이자 할부) 금액 중 적립 완료된 M포인트 건에 한합니다.
2. M 긴급적립 상환 기간 내 대상카드로 국내외에서 이용한 물품 구매 및 서비스 이용대금의 입금액에 적립된 M포인트는 긴급적립 M포인트 상환에 사용됩니다. 단, M 긴급적립 신청 이전 적립된 M포인트, 이벤트 및 프로모션 등으로 적립된 M포인트, 대상카드 외 타 현대카드로 적립된 M포인트로는 상환할 수 없습니다.
3. 긴급적립 M포인트의 최초 적립일과 동일한 날짜에 발생한 승인 건은 시간 순서와 상관없이 긴급적립 M포인트 상환을 위한 M포인트로 적립됩니다.
4. M 긴급적립 상환 기간 내 적립 완료된 M포인트로 긴급적립 M포인트 상환이 전부 완료될 경우 이후 적립되는 M포인트는 회원의 주민등록번호 기준으로 적립됩니다.
5. 긴급적립 M포인트 상환을 위한 M포인트 적립률과 적립 조건은 각 대상카드 상품별 약관에 기재된 M포인트 적립 내용과 동일합니다. 각 상품별 적립률과 적립 및 적립 제외 조건, 적립 시기에 대한 상세 내용은 현대카드 앱 및 홈페이지(www.hyundaicard.com) 또는 각 상품별 약관을 참조하시기 바랍니다.
제7조 (긴급적립 M포인트 이용 및 상환 유의사항)
① 회원이 서비스 신청 이후 14일 이내 긴급적립 M포인트를 전혀 사용하지 않는 경우 신청한 M포인트는 전액 회수되며 본 약정은 종료됩니다. 이 경우 회원은 긴급적립 M포인트에 대해 어떠한 상환의무를 지지 않습니다.
② 긴급적립 M포인트 상환은 상환 기간까지 대상카드를 이용하여 적립 완료된 기준으로 처리됩니다.
③ 제6조 제2항 제4호에 따라 조기 종료되었거나 제9조에 따라 중도 상환하여 종료되었더라도, 당초 예정된 상환 기간 전까지 기존 상환한 M포인트에 해당하는 카드 이용내역을 취소하여 적립이 취소된 M포인트가 발생된 경우, 해당 M포인트는 회원이 보유한 M포인트 또는 적립 예정인 M포인트로 상환합니다.
④ 당초 예정된 상환 기간 종료 후 카드 이용 내역을 취소하여 적립이 취소된 M포인트가 발생한 경우, 해당 M포인트에 대해서는 회원이 보유한 M포인트로 상환 처리되며, 보유 M포인트로도 상환되지 못한 잔여 긴급적립 M포인트는 긴급적립 1M포인트당 1원 현금으로 환산하여 별도 청구됩니다.
⑤ 상환 기간 종료 시 상환되지 못한 긴급적립 M포인트는 해당 시점 기준 회원이 보유한 M포인트로 상환 처리되며, 보유 M포인트로도 상환되지 못한 잔여 긴급적립 M포인트는 상환 기간 종료 후 도래하는 카드 대금에 합산하여 긴급적립 1M포인트당 1원 현금으로 환산하여 청구됩니다.
⑥ 긴급적립 M포인트 상환 현황 및 잔여 긴급적립 M포인트는 현대카드 앱을 통해 확인이 가능하며, 상환 기간 종료 예정일로부터 3개월 전에 휴대폰 문자메시지로 만기 예정일, 상환 현황, 잔여 긴급적립 M포인트 등을 고지해 드립니다.
제8조 (서비스 신청 제한)
① M 긴급적립은 기타 세이브-오토, 블루 세이브-오토, 긴급할인, 마일리지 긴급적립 등을 포함한 현대카드 선지급 포인트 서비스(이하 “현대카드 선지급 포인트 서비스”라 함)와 중복 이용할 수 없습니다. 현대카드 선지급 포인트 서비스 이용 중 M 긴급적립을 신청하시려면 해당 서비스를 전액 완납하여 상환 완료해야 합니다.
② M 긴급적립은 다음 각 호의 경우에는 신청할 수 없습니다.
1. 다른 사람의 명의를 이용하여 신청한 경우
2. 연체 중인 경우
3. 대상카드가 모두 이용 정지된 경우
제9조 (중도 상환)
① M 긴급적립 중도 상환 신청은 현대카드 앱을 통해 가능합니다.
② 중도 상환 신청 시 잔여 긴급적립 M포인트의 상환방법 및 환산금액 산정 기준은 이 약관 제7조의 기준과 동일합니다.
③ 중도 상환을 신청하여 전액 완납하여 상환 완료 후 M 긴급적립 재이용이 가능합니다.
제10조 (일시 청구)
① 현대카드는 아래 각 호의 경우 M 긴급적립 상환 기간 만료 전이라도 잔여 긴급적립 M포인트를 일시 청구할 수 있습니다. 다만, 제1호, 제2호, 제3호의 사유가 발생한 경우 현대카드는 기한이익 상실일 10영업일 전까지 기한의 이익이 상실된다는 사실을 회원에게 이용대금명세서, 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지 중 1가지 이상의 방법으로 통지하며, 실제 통지가 도달한 날로부터 10영업일 이후에 기한의 이익이 상실되어 회원은 곧 이를 갚아야 할 의무를 지며, 현대카드는 잔여 긴급적립 M포인트에 해당하는 대금을 현금으로 환산하여 이용대금명세서로 청구할 수 있습니다. 이 때 환산금액 산정 기준 및 상환방법은 이 약관 제7조의 기준과 동일합니다.
1. 현대카드의 회원 탈회를 하거나, 대상카드를 해지 또는 동일 카드로 갱신 불가한 경우
2. 현대카드에 납부하여야 할 신용카드 대금을 연속하여 2회차 이상 연체한 경우
3. 이 약관 제5조 제3항에 기하여 이용 자격을 상실한 경우
4. 회원이 중도 상환을 요청한 경우
② 회원이 일시 청구된 잔여 긴급적립 M포인트에 대해 연체하는 경우 해당 연체정보가 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률에 따른 신용정보회사 및 신용정보집중기관에 제공됩니다.
제11조 (계약의 철회)
회원은 긴급적립 M포인트 미사용 시 본 서비스 신청일로부터 14일 이내에 철회가 가능합니다.
제12조 (연체이자)
① 회원이 일시 청구된 미상환 잔액을 결제하지 못한 경우, 대금결제일부터 완제일까지 미상환 잔액에 연체이자율(법정최고금리 이내)을 곱하여 산정한 연체이자를 추가 부담하여야 합니다.
② 연체이자율은 『대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률』 등 관련 법규에 따라 ‘약정금리’에 ‘연체가산금리’를 더하는 방식으로 계산됩니다.
③ 제1항 내지 제2항에 의한 연체이자율은 회원의 현대카드 일시불 연체이자율과 동일하며, 거래 발생 시점 기준 최소 기간(2개월)의 유이자 할부 약정금리에 연체가산금리 3%가 가산되어 적용됩니다.
④ 제1항 내지 제3항에도 불구하고 본 서비스는 개인채무자보호법의 적용대상 거래로서 제10조 제1항 제2호의 기한이익 상실 사유에 의해 본 조에 따른 연체이자가 발생한 경우에는 현대카드는 기존 약정에 따를 때 기한이익 상실되지 아니하였다면 상환 기한이 도래하지 아니한 부분에 대해서는 기한이익 상실되어 변제기가 도래하더라도 이에 대한 연체이자를 지급받을 수 없습니다.
제13조 (약관 변경)
① 이 약관을 변경할 경우 카드사는 그 내용을 변경 약관 시행일로부터 1개월 이전까지 회원에게 이용대금명세서, 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 변경된 약관을 즉시 통지하여 드립니다.
1. 법령 개정, 제도 개선, 약관 변경권고(명령) 등으로 긴급히 약관을 변경한 경우
2. 약관 개정이 회원에게 유리한 경우
3. 변경 전 내용이 기존 회원에게 그대로 적용되는 경우
4. 기존 약관의 내용이 실질적으로 변경되지 않는 단순한 문구 변경
② 카드사는 제1항의 통지를 할 경우 ‘회원이 변경에 동의하지 아니한 경우 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 계약을 해지할 수 있으며, 계약 해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다’라는 내용을 명시해 통지하여 드립니다.
③ 회원이 제2항의 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 이의를 제기하지 아니한 경우에는 변경된 약관이 적용됩니다.
제14조 (효력)
① 이 약관에서 정하지 않은 사항에 대해서는 현대카드 개인회원 약관을 준용합니다.
② M포인트 적립 조건에 관해서는 다른 신용카드의 약관 혹은 상품설명서 등에서 명시적으로 달리 정하고 있는 경우를 제외하고는 이 약관에서 정하는 바에 따릅니다.
