긴급할인(선지급 포인트 서비스) 이용 약관

긴급할인(선지급 포인트 서비스) 이용 약관
2025. 8. 13
긴급할인(선지급 포인트 서비스) 이용 약관
조회
긴급할인(선지급 포인트 서비스) 이용 약관
제1조 (목적)
이 약관은 주식회사 현대카드(이하 “현대카드”라 함)가 발행하는 대상카드 (가족카드 제외)를 발급받은 소지자(이하 “회원”이라 함)가 이용 가능한 긴급할인(선지급 포인트 서비스) (이하 “긴급할인”이라 함)에 관한 제반 사항을 규정합니다.
제2조 (정의)
① 긴급할인이란 대상카드를 발급받은 본인회원이 최대 50만 긴급할인 캐시까지 현대카드로부터 선지급받고, 지급받은 긴급할인 캐시를 정해진 상환 기간 내 대상카드(본인 및 가족) 신용판매(일시불, 유이자 할부) 이용실적에 따른 기본 혜택 및 추가 혜택으로 상환하는 서비스입니다.
② 긴급할인 캐시란 긴급할인을 신청한 본인회원에게 적립되며, 본인회원의 대상카드 이용 건에 대한 결제대금 차감으로 사용 가능한 선지급 포인트입니다.
③ 대상카드란 다음 각 호의 카드를 말합니다.
1. 현대카드X
2. 대상카드란 상품 가이드북 내 긴급할인(선지급 포인트 서비스) 제공이 표기된 상품을 말하며, 대상카드의 종류는 현대카드 앱을 통해 확인이 가능합니다.
제3조 (이용방법)
① 회원이 현대카드 앱을 통해 긴급할인을 신청한 후 이용 가능 합니다.
② 지급받은 긴급할인 캐시는 본인회원의 대상카드 매출 승인 건에 적용 가능합니다.
③ 서비스 신청 이후 매출 승인 건부터 선택하여 적용 가능하며, 10만원 이상의 매출 승인 건부터 적용 가능합니다. 결제 건을 선택하면 즉시결제 처리되어 해당 매출금액은 결제일에 청구되지 않습니다.
④ 상환기간 종료 이후에도 긴급할인 캐시를 보유하고 있는 경우 해당 긴급할인 캐시는 선지급받은 이후 매출 승인 건에 적용하여 사용 가능합니다.
⑤ 이 약관에서 정의하는 이용방법은 대상카드로 본 서비스 신청을 통해 선지급받은 긴급할인 캐시의 사용에 한합니다.
제4조 (서비스 금액 및 상환 기간)
긴급할인은 최대 50만 까지 10만 긴급할인 캐시 단위로 신청 가능하며, 상환 기간은 신청일로부터 24개월이며, 상환 기간 종료일까지 특별한 사정이 없는 한 이자율 및 월 상환 한도는 없습니다.
제5조 (이용 자격 등)
① 긴급할인은 본인회원의 대상카드 회원 인당 1서비스(최대 50만 까지 10만 긴급할인 캐시 단위로 택 1)에 한하여 신청 가능합니다.
② 긴급할인은 본인회원의 대상카드 회원 전용 서비스입니다. 가족 회원 또는 대상카드가 없는 회원은 신청 불가합니다.
③ 대상카드(본인 및 가족)로 6개월 이상 연속하여 신용판매(일시불, 할부) 이용을 하지 않는 경우 긴급할인 이용 자격을 상실합니다.
④ 긴급할인 캐시의 전액 상환 완료 또는 제7조 제1항에 따라 종료시 본 서비스를 재이용할 수 있습니다.
⑤ 긴급할인 캐시 유효기간은 적립일로부터 60개월이며, 적립일로부터 60개월차 첫 일요일에 선입선출에 의거 월 단위로 자동 소멸됩니다.
⑥ 해지·탈회 등 본인회원의 대상카드 이용계약 종료 시에도 긴급할인 캐시는 기존에 부여된 유효기간까지 유지되며, 유효기간 내 본인회원이 재가입하여 본인회원의 대상카드 이용이 정상일 때, 긴급할인 캐시를 사용 가능합니다.
제6조 (긴급할인 캐시 상환)
① 긴급할인 캐시의 상환 책임은 긴급할인 이용 신청자에게 있습니다.
② 상환 기간
1. 대상카드(본인 및 가족) 이용에 따른 할인 혜택으로 갈음하여 긴급할인 캐시 상환이 이루어지며, 상환기간은 긴급할인 신청일로부터 최대 24개월 간 입니다.
2. 긴급할인 신청 이후 적립되는 긴급할인 캐시, 상환 기간 등 긴급할인 내용을 변경하고자 하는 경우 이 약관 제11조에 기하여 철회 후 재신청 가능합니다.
3. 상환 기간 경과 시 긴급할인은 이용 종료되며, 서비스 재이용 희망 시 긴급할인 캐시 전액 상환 후 재신청 할 수 있습니다. 이 경우 상환 기간은 재신청한 긴급할인 신청일로부터 최대 24개월로 산정됩니다.
4. 제3호에도 불구하고, 회원이 설정된 상환 기간 내 100% 상환(대상카드(본인 및 가족) 이용에 따른 할인 혜택으로 상환)을 완료한 경우 상환 기간은 조기 종료됩니다.
③ 상환 대상
1. 긴급할인 캐시 상환은 이 약관 제6조 제2항 제1호의 상환 기간 내 매출 승인이 발생된 대상카드(본인 및 가족)의 정상이용 신용판매(일시불, 할부) 이용실적에 따른 할인 혜택건에 한합니다. 단, 대중교통, 정기결제 등 사후 승인 가맹점 이용 금액과 해외 이용 금액은 매출일자 기준으로 상환기간 내 포함여부를 산정합니다.
2. 긴급할인 신청 이전 적용된 할인금액 및 캐시백, 이벤트 및 프로모션 등으로 적용된 할인금액 및 캐시백, 대상카드 외 타 현대카드의 할인금액 및 캐시백으로는 상환할 수 없습니다.
3. 긴급할인 상환에 적용되는 이용금액에 대한 상환 비율과 적용 조건은 대상카드(본인 및 가족)의 상품별 약관에 기재된 할인 혜택과 동일합니다. 각 상품별 혜택의 할인율과 할인 및 할인 제외 조건에 대한 상세 내용은 현대카드 앱 및 홈페이지(www.hyundaicard.com) 또는 대상카드의 상품 약관을 참조하시기 바랍니다.
제7조 (긴급할인 캐시 이용 및 상환 유의사항)
① 회원이 서비스 신청 이후 14일 이내 긴급할인 캐시를 전혀 사용하지 않은 경우 신청한 긴급할인 캐시는 전액 회수되며 본 약정은 종료됩니다. 이 경우 회원은 긴급할인 캐시에 대해 어떠한 상환의무를 지지 않습니다.
② 긴급할인 이용 중에는 카드 이용에 따른 혜택은 제공되지 않고 해당 혜택에 상응하는 금액만큼 긴급할인 캐시 상환 혜택으로 적용됩니다.
③ 긴급할인 상환 완료 후 기존 상환이 적용된 카드 이용 내역을 취소하여 긴급할인 캐시의 상환이 취소된 경우 회원이 보유한 긴급할인 캐시로 상환 처리되며, 보유 긴급할인 캐시로도 상환되지 못한 해당 긴급할인 캐시는 현금으로 별도 청구 됩니다.
④ 긴급할인 종료 후 본 서비스를 재신청 할 경우 재신청한 신청일로부터 상환 기간을 재산정하게 됩니다.
⑤ 상환 기간 종료 또는 중도 상환 시 상환되지 못한 긴급할인 캐시는 해당 시점 기준 회원이 보유한 긴급할인 캐시로 상환 처리되며, 보유 긴급할인 캐시로도 상환되지 못한 해당 긴급할인 캐시는 상환 기간 종료 후 도래하는 카드 대금에 합산하여 청구됩니다.
⑥ 긴급할인 캐시 상환 현황 및 미상환된 잔여 긴급할인 캐시는 현대카드 앱을 통해 확인이 가능하며, 상환 기간 만기 예정일로부터 3개월 전에 휴대폰 문자메시지로 만기 예정일, 상환 현황, 미상환된 잔여 긴급할인 캐시 등을 고지해 드립니다.
제8조 (서비스 신청 제한)
① 긴급할인은 기타 세이브-오토, 블루 세이브-오토, M 긴급적립, 마일리지 긴급적립 등을 포함한 현대카드 선지급 포인트 서비스(이하 “현대카드 선지급 포인트 서비스”라 함)와 중복 신청할 수 없습니다. 현대카드 선지급 포인트 서비스 이용 중 긴급할인을 신청하시려면 해당 서비스를 상환 완료해야 합니다.
② 긴급할인은 다음 각 호의 경우에는 신청할 수 없습니다.
1. 다른 사람의 명의를 이용하여 신청한 경우
2. 연체 중인 경우
3. 본인회원의 대상카드가 모두 이용 정지된 경우
제9조 (중도 상환)
① 긴급할인 중도 상환 신청은 현대카드 앱을 통해 가능합니다.
② 중도 상환 신청 시 미상환된 잔여 긴급할인 캐시의 상환방법은 이 약관 제7조 제5항의 기준과 동일합니다.
③ 중도 상환을 신청하여 전액 상환 완료 후 긴급할인 재이용이 가능합니다.
제10조 (일시 청구)
① 현대카드는 아래 각 호의 경우 긴급할인 상환 기간 만기 전이라도 미상환된 잔여 긴급할인 캐시를 일시 청구할 수 있습니다. 다만, 제1호, 제2호, 제3호의 사유가 발생한 경우 현대카드는 기한이익 상실일 10영업일 전까지 기한의 이익이 상실된다는 사실을 회원에게 이용대금명세서, 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지 중 1가지 이상의 방법으로 통지하며, 실제 통지가 도달한 날로부터 10영업일 이후에 기한의 이익이 상실되어 회원은 곧 이를 갚아야 할 의무를 지며, 현대카드는 미상환된 잔여 긴급할인 캐시에 해당하는 대금을 이용대금명세서로 청구할 수 있습니다. 이 때 상환방법은 이 약관 제7조 제5항의 기준과 동일합니다.
1. 현대카드의 회원 탈회를 하거나, 본인회원의 대상카드를 해지 또는 동일 카드로 갱신 불가한 경우
2. 현대카드에 납부하여야 할 신용카드 대금을 연속하여 2회차 이상 연체한 경우
3. 이 약관 제5조 제3항에 기하여 신청, 이용 자격을 상실한 경우
4. 회원이 중도 상환을 신청한 경우
② 회원이 일시 청구된 잔여 긴급할인 캐시에 대해 연체하는 경우 해당 연체정보가 『신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률』에 따라 신용정보회사 및 신용정보집중기관에 제공됩니다.
③ 일시 청구된 잔여 긴급할인 캐시가 완납 처리되어야 긴급할인 상환이 완료됩니다.
제11조 (계약의 철회)
회원은 긴급할인 캐시 미사용 시 본 서비스 신청일로부터 14일 이내에 철회가 가능합니다.
제12조 (연체이자)
① 회원이 일시 청구된 미상환 잔액을 결제하지 못한 경우, 대금결제일부터 완제일까지 미상환 잔액에 연체이자율(법정최고금리 이내)을 곱하여 산정한 연체이자를 추가 부담하여야 합니다.
② 연체이자율은 『대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률』 등 관련 법규에 따라 ‘약정금리’에 ‘연체가산금리’를 더하는 방식으로 계산됩니다.
③ 제1항 내지 제2항에 의한 연체이자율은 회원의 현대카드 일시불 연체이자율과 동일하며, 거래 발생 시점 기준 최소 기간(2개월)의 유이자 할부 약정금리에 연체가산금리 3%가 가산되어 적용됩니다.
④ 제1항 내지 제3항에도 불구하고 본 서비스는 개인채무자보호법의 적용대상 거래로서 제10조 제1항 제2호의 기한이익 상실 사유에 의해 본 조에 따른 연체이자가 발생한 경우에는 현대카드는 기존 약정에 따를 때 기한이익 상실되지 아니하였다면 상환 기한이 도래하지 아니한 부분에 대해서는 기한이익 상실되어 변제기가 도래하더라도 이에 대한 연체이자를 지급받을 수 없습니다.
제13조 (약관 변경)
① 이 약관을 변경할 경우 카드사는 그 내용을 변경 약관 시행일로부터 1개월 이전까지 회원에게 이용대금명세서, 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 변경된 약관을 즉시 통지하여 드립니다.
1. 법령 개정, 제도 개선, 약관 변경권고(명령) 등으로 긴급히 약관을 변경한 경우
2. 약관 개정이 회원에게 유리한 경우
3. 변경 전 내용이 기존 회원에게 그대로 적용되는 경우
4. 기존 약관의 내용이 실질적으로 변경되지 않는 단순한 문구 변경
② 카드사는 제1항의 통지를 할 경우 ‘회원이 변경에 동의하지 아니한 경우 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 계약을 해지할 수 있으며, 계약 해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다’라는 내용을 명시해 통지하여 드립니다.
③ 회원이 제2항의 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 이의를 제기하지 아니한 경우에는 변경된 약관이 적용됩니다.
제14조 (효력)
① 이 약관에서 정하지 않은 사항에 대해서는 현대카드 개인회원 약관을 준용합니다.
② 대상카드의 상환조건은 대상카드의 개별 상품설명서 내 혜택 제공 조건을 준용하며, 긴급할인 캐시 사용 조건에 관해서는 다른 신용카드의 약관 혹은 상품설명서 등에서 명시적으로 달리 정하고 있는 경우를 제외하고는 이 약관에서 정하는 바에 따릅니다.
