더블마일팩 이용약관

더블마일팩 이용약관
2024. 8. 21
더블마일팩 이용약관
조회
더블마일팩 이용약관
제 1 조 (목적)
이 약관은 현대카드 주식회사(이하 '현대카드'라 함)가 판매하는 더블마일팩 서비스(이하 '서비스'라 함)의 이용 조건, 절차 및 기타 서비스 관련 제반 필요한 사항에 대해 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
① 서비스 가입 회원(이하 '회원'이라 함)이란 본 약관에 동의하고 서비스 구독을 신청하여 현대카드로부터 승인 받은 분을 말합니다. 카드라 함은 현대카드가 발행 및 운영하는 「대한항공카드 030」, 「대한항공카드 070」, 「대한항공카드 150」, 「대한항공카드 the First」, 「SC제일은행-대한항공카드 030」, 「대한항공카드 060」, 「대한항공카드 120」, 「대한항공카드 300」, 「대한항공카드 the First Edition2」, 「SC제일은행-대한항공카드 060」 (이하 “대한항공카드”라 함)을 말하며 추후 대상을 추가, 변경할 수 있습니다.
제 3 조 (서비스의 제공 절차)
현대카드는 회원에게 회원의 서비스 가입 후 2영업일 이내에 제4조에 규정되어 있는 상세 서비스 내용을 휴대폰 메시지로 전송합니다.
제 4 조 (상세 서비스 내용)
① 회원은 현대카드가 지정한 특정 대상처 이용 시 더블마일팩 추가 적립 1마일리지 혜택을 받을 수 있습니다.
② 더블마일팩 추가 적립 1마일리지 혜택의 내용은 아래 각 호와 같습니다.
1. 더블마일팩 추가 적립 대상처는 현대카드 가맹점 및 업종 등록 기준으로 주유/편의점/배달 앱/커피/베이커리 업종에 한합니다. 단, 주유 업종 중 가스충전소는 제외되며, 배달 업종은 배달의민족, 요기요, 쿠팡이츠 가맹점에 한하여 제공됩니다.
2. 더블마일팩 추가 적립 혜택은 서비스 신청일 이후부터의 카드 결제 건에 대하여 적용됩니다.
3. 더블마일팩 추가 적립 대상처에서 카드 결제 시 대한항공카드 서비스인 기본 1마일리지 외에 더블마일팩 추가 적립 1마일리지가 적립됩니다. 단, 5호에 따라 기본 1마일리지가 적립 되지 않을 수 있습니다.
4. 더블마일팩 추가 적립 한도는 회원 본인 외 가족카드 보유 시 합산되며, 각 대상 업종별 매월 이용금액 30만원 한도 내 적용됩니다. 이를 초과한 이용금액은 대한항공카드 서비스인 기본 1마일리지 적립 혜택만 적용됩니다. 단, 5호에 따라 기본 1마일리지가 적립 되지 않을 수 있습니다.
5. 「대한항공카드 060」, 「대한항공카드 120」, 대한항공카드 300」, 「대한항공카드 the First Edition2」, 「SC제일은행-대한항공카드 060」 상품은 전월 이용금액 조건에 따라 기본 1마일리지가 적립되지 않을 수 있으나, 그와 무관하게 더블마일팩이 제공하는 추가 1마일리지는 적립됩니다. (*전월 이용금액 조건은 각 상품설명서에 명시)
예시) 배달의 민족에서 10만원 결제 시
전월실적 기본적립 추가적립
대한항공카드 060 30만원 - 100마일
대한항공카드 060 55만원 100마일 100마일
6. 가맹점명이 아닌 간편결제명(네이버페이 등) 또는 별도 전용 가맹점번호로 승인되는 경우 적립 제외됩니다.
(예시 : 배달의 민족에서 결제 시 가맹점명이 ‘네이버파이낸셜’로 승인되는 경우 적립 제외)
7. 주유/편의점/커피/베이커리 업종은 오프라인 결제 건에 한하며, 백화점, 할인점, 쇼핑몰 내 입점 매장 및 본 서비스에 해당하는 업종으로 분류되지 않는 가맹점은 제외됩니다.
8. 현배달 앱은 공식 홈페이지 및 앱을 통한 결제 건에 한하며, 배달원 또는 가맹점을 통해 직접 결제 시 제외됩니다.
9. 현대카드의 모든 할인서비스 및 부분 무이자/무이자할부, 상품권 등 현금성 유가증권 구매 및 선불카드 충전 금액은 더블마일팩 추가 적립에서 제외됩니다.
10. 본 서비스에 따른 더블마일팩 추가 적립은 카드 이용대금 결제일 또는 이용대금 입금 완료된 날로부터 2~10일 이내 적립됩니다. 단, 마일리지 긴급적립서비스(대한항공카드 보유 회원이 대한항공 마일리지를 현대카드로부터 선지급 받고, 이후 사용한 대한항공카드 신용판매(일시불,할부) 이용실적에 따라 적립된 마일리지로 정해진 기간 내 상환하는 서비스)를 이용 중이거나 추가로 신청 할 경우 긴급적립 마일리지 상환으로 처리 됩니다.
11. 서비스 제공 기간은 신청 후 6개월이며, 기간 만료 시 해당 서비스는 자동 종료 됩니다.
12. 본 서비스는 구독 기간 내 대한항공카드 이용 건에 한해 적용되며, 중도 해지 및 기간 만료 후 이용 건은 미적용 됩니다.
13. 기타 마일리지 적립 기준은 대한항공카드 상품 정책과 동일하며, 자세한 내용은 현대카드 홈페이지 및 상품설명서 약관을 참고 하시기 바랍니다.
제 5 조 (약관의 효력과 변경)
① 본 약관은 회원이 가입한 날 밤 12시부터 효력이 발생합니다.
② 본 약관을 변경할 경우 그 내용을 시행일로부터 1개월 이전까지 인터넷 홈페이지에 게시(기존 회원에 대한 변경 약관의 적용 여부, 신·구조문대비표 포함)하고 회원에게 서면, 전자우편(E-mail),휴대폰 메시지, 이용대금명세서 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다. 회원이 적용 예정일 전일까지 별도 이의 제기가 없으면 변경된 약관에 동의한 것으로 간주합니다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 변경된 약관을 즉시 통지하여 드립니다.
1. 법령 개정, 제도 개선, 약관 변경권고(명령) 등으로 긴급히 약관을 변경한 경우
2. 약관 개정이 회원에게 유리한 경우
3. 변경 전 내용이 기존 회원에게 그대로 적용되는 경우
4. 기존 약관의 내용이 실질적으로 변경되지 않는 단순한 문구 변경
③ 제2항의 경우 회원이 공지일로부터 1개월 이내에 변경에 동의하지 않는 경우 계약을 해지할 수 있으며, 별도 계약해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다.
제 6 조 (서비스 신청 및 해지)
① 회원은 서비스 신청 시 이용약관 및 가입에 필요한 정보 제공에 동의해야 합니다.
② 서비스 기간 만료 후 재신청은 회원이 직접 현대카드 앱에서 신청 가능하며, 기존 신청 만료월에 재신청 시 서비스 적용 시점은 익월 1일부터 6개월로 자동 산정됩니다.
③ 서비스의 해지는 현대카드 홈페이지 (홈페이지 로그인>2층구독>더블마일팩>이용내역보기>구독해지)에서 가능하며 해지 시점부터 서비스 이용이 불가합니다.
④ 구독 신청 완료일로부터 7일 이내 해지 시 100% 환불 가능합니다. 단, 해당 기간 내 서비스 적용 건은 취소 처리됩니다.
⑤ 구독 신청 완료일로부터 7일 이후 해지 시 위약금(납부한 이용금액 이용료의 10%)이 부과되며, 구독 잔여기간 기준으로 일할 계산되어 환불됩니다.
⑥ 정상 기간 만료가 아닌 이용 중 중도 해지될 경우 서비스에 대해 해지 시점 기준 당월 내 재가입 불가합니다.
⑦ 탈회, 카드 해지 또는 정지로 인해 서비스 이용이 불가한 경우 자동 해지 되며, 자동 해지 처리된 경우의 환불 기준은 본 조 제4항 내지 제5항과 동일합니다.
제 7 조 (서비스 이용의 제한)
현대카드는 다음 각 호에 해당하는 신청자 및 회원에 대하여 서비스 신청 및 서비스의 전부 또는 일부의 이용을 제한하거나 회원 자격을 해지할 수 있습니다.
1. 서비스 신청자 또는 회원이 신용 상의 문제가 있다고 판단되는 경우
2. 서비스 신청자 또는 회원이 휴대폰 및 기타 무선통신 단말기 전화번호를 소유하고 있지 않거나, 그 정보가 잘못되어 서비스 이용이 불가능하다고 판단되는 경우
3. 기타 사유로 서비스 이용 불가능한 신청자가 서비스를 신청하는 경우
4. 회원의 휴대폰 및 기타 무선통신 단말기의 수신에 문제가 있는 경우
5. 회원이 본 약관의 규정 및 기타 관련 법규를 위반하는 경우
6. 현대카드 또는 문자 알림을 제공하는 외부 업체가 해킹 등을 당하여 회원에게 피해가 발생할 우려가 있는 경우
제 8조 (서비스 이용료)
① 본 서비스의 이용료는 5만원(VAT포함)으로 6개월간 이용 가능 하며, 대한항공카드로만 결제 가능합니다.
② 회원은 서비스 이용의 대가로 지급하는 서비스 이용료를 현대카드 신용카드 대금 납입방식에 따라 납부하여야 합니다.
③ 회원은 서비스 이용료를 연체하지 않고 납입하여야 정상적으로 서비스를 이용할 수 있으며, 서비스 이용료 연체로 인하여 서비스가 자동 해지될 수도 있습니다.
제 9 조 (서비스 변경 및 중단)
① 본 서비스는 다음 각 호를 제외하고는 변경할 수 없습니다. (단, 회원의 권익을 증진하거나 부담을 완화하는 경우는 제외합니다)
1. 카드사의 휴업·파산·경영상의 위기 등에 따른 불가피한 경우
1의2. 제휴 업체의 휴업·파산·경영상의 위기로 인해 불가피하게 서비스를 축소·변경하는 경우로서 다른 제휴업체를 통해 동종의 유사한 서비스 제공이 불가한 경우
2. 제휴 업체가 카드사의 의사에 반하여 해당 서비스를 축소하거나 변경 시, 당초 서비스에 상응하는 다른 서비스를 제공하는 경우
3. 본 서비스의 수익성이 현저히 낮아진 경우
② 본 서비스를 변경하는 경우 변경 사유, 변경 내용 등을 다음 각 호에서 정하는 기간에 따라 서면 교부, 우편 또는 전자우편, 전화 또는 팩스, 휴대폰 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 2가지 이상의 방법으로 고지하여 드립니다. 다만, 제2호의 경우 서비스 변경일 6개월 이전부터는 서면 교부, 우편 또는 전자우편, 전화 또는 팩스, 휴대폰 메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 2가지 이상의 방법으로 매월 고지하여 드립니다.
1. 제1항제1호, 제1호의2, 제2호: 사유 발생 즉시
2. 제1항제3호: 서비스 변경일 6개월 이전
제 10 조 (회원의 의무)
① 회원은 서비스 이용을 위해 개인정보(성명, 생년월일, 휴대폰번호, CI 등)를 정확하게 현대카드에 제공하여야 하고, 제공된 정보가 서비스 제공을 위한 목적으로 현대카드 및 제휴 업체에 제공 및 이용되는 것에 동의합니다.
② 회원은 서비스 이용 중 위 제1항의 개인정보 변경 시 현대카드 홈페이지 및 현대카드 고객센터(1577-6000)를 통해 현대카드에 해당 내용을 통지해야 합니다. 통지 지연으로 인해 회원 또는 제3자에게 발생된 사태나 손해에 대하여 현대카드는 고의 과실이 없는 한 책임지지 않습니다.
③ 회원은 본 약관, 관계 법령에서 규정한 사항 및 서비스 이용에 따른 주의 사항을 준수하여야 합니다.
④ 회원은 서비스의 이용 권한, 기타 이용 계약 상 지위를 타인에게 양도 및 증여할 수 없으며 이를 담보로 제공할 수 없습니다.
⑤ 회원은 서비스 이용과 관련하여 자신의 개인정보를 제3자에게 이용하게 해서는 안되며 회원정보 관리, 사용 상의 과실 및 제3자의 사용 등에 의한 손해에 대하여 현대카드는 고의 과실이 없는 한 책임지지 않습니다.
⑥ 회원은 개인정보가 도난 당하거나 제3자에게 사용되고 있음을 인지한 경우에는 바로 현대카드에 통보하고 현대카드의 안내가 있는 경우 그에 따라야 합니다.
⑦ 회원은 서비스 관련 주요 정보를 휴대폰 메시지 또는 E-mail로 받는 것에 동의합니다.
제 11 조 (현대카드의 의무)
① 현대카드는 이용약관에서 정한 바에 따라 지속적, 안정적으로 서비스를 제공할 의무가 있습니다.
② 서비스의 제공, 운영, 관리에 대한 모든 책임은 현대카드에 있습니다.
제 12 조 (면책 조항)
① 제휴업체 및 회원이 가입한 이동통신사의 과실로 인한 서비스 제공 지연이나 불완전한 서비스의 제공, 회원의 귀책 사유로 인한 서비스 제공 장애와 통지 내역 미확인에 대하여는 고의 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
② 회원이 제공한 회원 본인의 정보에 대한 정확성, 진위성, 유효성에 대한 확인의 책임이 없으며, 의무를 다했음에도 불구하고 발생된 피해에 대해서는 고의 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
③ 국가비상사태, 천재지변, 정전, 파업, 법령의 변경, 관계 기관 등의 명령 및 지침 또는 회원의 외부로부터 발생하는 사건 등 불가항력적인 사유로 서비스의 이행이 불가능하거나 현저하게 곤란한 경우 서비스의 전부 또는 일부의 이용을 제한, 정지하거나 그 제공을 중지할 수 있으며 이에 따라 발생한 손해에 대하여는 고의 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
제 13 조 (개인정보의 활용)
① 현대카드는 민원 및 기타 사고 예방을 위하여 서비스의 구독을 해지한 회원의 최종 정보를 관계 법령에 따라 보관할 수 있습니다.
② 현대카드는 서비스를 제공하기 위하여 필요한 경우 회원의 동의를 얻어 개인정보를 제휴 업체에 제공, 이용, 조회할 수 있습니다. 단, 제공된 정보는 본 서비스를 위한 목적 이외의 다른 용도로 활용되지 않습니다.
③ 현대카드는 회원의 정보를 철저히 보안 유지하며, 본 약관에서 정한 범위 이내에서 회원의 정보를 제공, 이용, 조회하고 이외의 다른 목적으로 타 기관 및 개인에게 제공하지 않습니다. 단, 다음 각 호의 경우에는 예외로 합니다.
1. 법령에 근거하여 회원 정보의 이용과 제3자에 대한 정보 제공을 허용하고 있는 경우
2. 기타 현대카드의 약관 및 정책에 따라 회원의 동의를 구할 경우
제 14 조 (분쟁해결)
서비스에 관한 분쟁이 발생할 경우 회원, 사업자간의 합의로 해결함을 원칙으로 하되, 당사자간에 합의 할 수 없거나 합의가 이루지지 않아 소송이 제기된 경우 민사소송법에 따라 관할법원을 정합니다.
제 15 조 (기타사항)
본 약관에서 정하지 아니한 사항이나 해석 상 이의가 있는 경우에는 관계 법규 및 상관례에 따릅니다.
[부칙]
본 약관은 2024년 8월 21일부터 시행합니다.
