블루 세이브-오토(선지급 포인트 서비스) 약관

블루 세이브-오토(선지급 포인트 서비스) 약관
2022. 11. 21
블루 세이브-오토(선지급 포인트 서비스) 약관
조회
제1조 (정의)
블루 세이브-오토(선지급 포인트 서비스, 이하 “블루 세이브-오토” 라 함)란 21년 이후 현대카드 주식회사(이하 “현대카드”라 함)가 출시하는 현대자동차 전용카드(이하 "현대자동차 전용카드"라 함) 소지자(이하 "회원"이라 함)가 현대자동차 전용카드를 사용하여 현대자동차 주식회사(이하, "현대자동차"라 함)가 지정하는 차량을 구입하시는 경우, 그 구매대금의 일부(이하 "블루 세이브-오토 이용금액"이라 함)에 대해 현대카드에서 선지급하고 회원이 해당 금액을 현금 대신 회원의 현대자동차 전용카드 이용대금 결제일에 신용판매(일시불, 할부) 이용실적에 따라 적립된 블루 세이브-오토 포인트로 상환하는 서비스입니다. 블루 세이브-오토는 현대자동차가 21년 이후 출시하여 지정하는 현대자동차 전용카드로 이용할 수 있으며, 차량구매 시 블루멤버스 포인트 합산 사용한도는 5년간 최고 400만원입니다.
제2조 (블루 세이브-오토 이용 조건)
① 회원 본인을 대상(차량 선수금의 현대자동차 전용카드 결제 필수)으로 1인 1서비스, 1대의 차량(차종별 20~50만원 한도의 블루 세이브-오토 이용 가능)에 한하여 제공되며 기 제공된 세이브-오토 및 블루 세이브-오토 이용금액을 완납한 후 다시 본 서비스를 이용할 수 있습니다.
② 본 블루 세이브-오토 제공서비스는 현대자동차 차량 구매 계약과는 별도의 서비스이므로, 구매 차량의 양도나 명의변경 시 본 서비스 효력에는 영향을 미치지 않습니다. 블루 세이브-오토 이용금액 잔액 상환 책임은 최초의 본 블루 세이브-오토 이용 신청 계약자에게 존속하게 됩니다.
③ 기존 적립된 블루멤버스 포인트는 블루 세이브-오토 약정기간 내라도 블루멤버스 포인트 사용기준(사용처, 유효기간)에 따라 사용할 수 있습니다. 단, 기존 적립된 블루멤버스 포인트는 블루 세이브-오토 상환으로는 이용하실 수 없습니다.
※ 제휴사의 포인트 사용에 관한 사항은 개별 이용기준에 따릅니다.
(상세한 내용은 당사 홈페이지(www.hyundaicard.com) 참조하시기 바랍니다.)
④ 블루 세이브-오토 포인트 상환이 1포인트는 1원으로 환산됩니다.
⑤ 블루 세이브-오토 상환기간내 블루 세이브-오토 포인트 적립조건에 따라 현대자동차 전용카드로 적립된 블루 세이브-오토 포인트는 자동으로 블루 세이브-오토 상환에 사용됩니다.
⑥ 블루 세이브-오토는 기타 현대카드 세이브(포인트 연계 할부서비스, 이하 “현대카드 세이브”라 함) 및 세이브-오토(선지급 포인트 서비스, 이하 "세이브-오토"라 함)와 중복 이용할 수 없습니다. 기타 현대카드 세이브 및 세이브-오토를 이용 중 블루 세이브-오토를 이용하시려면 해당 현대카드 세이브 및 세이브-오토를 상환 완료하여야 합니다.
⑦ 본 서비스 이용 회원에 한하여 카드 발급 후 수령 이전 본인에게 카드번호 및 유효기간 정보를 공개할 수 있습니다.
⑧ 블루 세이브-오토는 다음 각호의 경우에는 블루 세이브-오토를 제공하지 아니할 수 있습니다.
1. 다른 사람의 명의를 이용하여 현대카드 세이브 및 세이브-오토를 신청한 경우
2. 당사에 연체가 있거나 신용카드가 이용 정지된 경우
제3조 (블루 세이브-오토 포인트 적립조건)
① 블루 세이브-오토 포인트는 블루 세이브-오토 현대자동차 승인 이후 블루 세이브-오토 이용 회원 및 블루 세이브-오토 가족합산 상환을 신청하신 가족 회원(가족 및 본인카드 포함)의 정상 이용매출의 승인일자에 발생한 매출 건부터 약정기간 만료일까지, 당월 이용금액에 상관없이 현대자동차 전용카드의 신용판매(일시불, 할부)금액의 1.5%가 적립됩니다.
② 블루 세이브-오토 포인트 적립조건 중 다른 신용카드의 약관 혹은 상품설명서 등에서 명시적으로 달리 정하고 있는 경우 해당 카드의 블루 세이브-오토 포인트 적립조건을 따른다
③ 블루 세이브-오토 승인과 동일한 날짜에 이용한 승인 건은 시간 순서와 상관없이 블루 세이브-오토 포인트가 적립됩니다.
④ 블루 세이브-오토 가족합산 상환은 가족회원의 현대자동차 전용카드 가족카드 대상이며, 가족합산을 신청하지 않은 가족 회원은 현대자동차 전용카드 소지카드별 블루멤버스 포인트 기본 적립률이 적용됩니다.
⑤ 장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 연회비, 제수수료, 이자, 지방세 및 국세 등 세금 납부액, 도시가스 요금, 대학 및 대학원 등록금 납부 결제건, 당사의 모든 할인서비스 및 무이자할부 등은 블루 세이브-오토 포인트 적립 제외됩니다.
⑥ 블루 세이브-오토 이용 중, 국세 및 지방세를 현대자동차 전용카드로 결제하실 경우 유이자할부서비스에 한하여 0.5%의 블루 세이브-오토 포인트가 적립됩니다.(단, 일시불 및 무이자할부 이용금액 적립 제외)
⑦ 블루 세이브-오토 포인트 적립률은 부분 입금 및 연체원금 입금 시에도 동일하게 적용되며, 입금 완료된 날로부터 10일 이내 포인트를 적립하여 드립니다. 블루 세이브-오토 상환 종료 시에는 현대자동차 전용카드의 블루멤버스 포인트 기본 적립률이 적용됩니다.
⑧ 현대자동차 차량대금(선수금포함) 결제 시 차량 결제금액의 1.5%가 포인트 적립되며, 차량대금 결제에 의해 적립된 포인트로 상환 가능한 블루 세이브-오토 최대 한도는 10만원까지로 하되, 잔여 적립포인트는 블루 세이브-오토 상환을 제외한 현대자동차 블루멤버스 포인트 사용처에서 사용이 가능합니다.
제4조 (블루 세이브-오토 이용 계약의 철회와 해지)
① 블루 세이브-오토 이용계약은 회원이 차량구매계약 체결을 전제로 하므로, 회원이 본 서비스를 신청한 날로부터 구매 차량의 출고 전까지 차량구매 영업점을 통하여 차량구매계약을 철회한다는 의사표시를 하여 차량구매계약이 실효될 경우, 본 서비스에 대해서도 철회의 의사표시를 한 것으로 보아 당사는 이를 승낙하여 해지할 수 있습니다.
② 회원은 본 블루 세이브-오토 이용계약의 효력 발생 후, 구매 차량의 출고 후에도 차량구매 영업점을 통하여 해지의 의사표시를 하고, 당사의 유선확인(본인 및 해지의사) 절차를 거친 뒤, 블루 세이브-오토 이용잔액을 일시 상환함으로써 본 블루 세이브-오토 이용계약을 해지할 수 있습니다.
제5조 (블루 세이브-오토 이용금액 상환)
① 최초 이용대금 청구 시부터 36개월까지이며, 상환 기간 종료 시 포인트 적립을 통하여 상환되지 못한 블루 세이브-오토 이용잔액은 상환기간 종료 후 익월 카드대금에 합산 청구되며, 현금으로 상환하셔야 합니다. 블루 세이브-오토 상환액 및 잔여액은 홈페이지를 통해 확인이 가능하며, 약정 기간 종료 예정일로부터 3개월전과 1개월 전에 LMS로 만기 예정일 및 잔여 세이브 이용금액을 고지해 드립니다.
② 본인 회원이 가족 회원의 블루 세이브-오토 포인트로 본인회원이 이용한 블루 세이브-오토 이용금액 상환을 신청한 경우 상환 완료 시까지 자동으로 현대자동차 전용카드 신용판매 사용실적에 따라 적립된 블루멤버스 포인트로 합산처리 됩니다.(단, 본인 회원의 유선 신청 시 가능) 가족합산 상환 신청은 현대카드 고객센터(1577-6000) 또는 홈페이지를 통해 할 수 있으며 가족합산 해지 요청은 본인 회원이 현대카드 고객센터(1577-6000)를 통해 할 수 있습니다.
③ 블루 세이브-오토 상환은 대상카드 이용금액을 ‘블루 세이브-오토 포인트 적립조건’에 따라 상환기간내 적립된 블루 세이브-오토 포인트로 상환 가능하며 미상환 잔액은 현금으로 납입하셔야 합니다.
제6조 (블루 세이브-오토 상환 기간 만료 전 일시청구)
당사는 아래 각 호의 경우 블루 세이브-오토 약정기간 만료전이라도 블루 세이브-오토 이용잔액을 일시 청구 할 수 있습니다. 다만, 제1호 내지 제2호의 사유가 발생한 경우에는 당사는 기한이익 상실일 7영업일 전까지 상환 지체사실과 이에 따라 기한의 이익이 상실된다는 사실을 회원에게 이용대금명세서, 우편, 전자우편(E-MAIL), 휴대폰 문자메시지 또는 그밖에 이와 유사한 방법 중 1가지 이상의 방법으로 통지하며, 실제 통지가 도달한 날로부터 7영업일이 경과한 날에 기한의 이익이 상실되어 회원은 곧 이를 갚아야 할 의무를 지며, 당사는 블루 세이브-오토 이용잔액을 이용명세서로 청구 할 수 있습니다.
(청구된 이용잔액 미납 시에는 연체정보가 한국신용정보원에 제공됩니다.)
1. 블루 세이브-오토 포인트가 상환되는 현대자동차 전용카드를 회원이 해지 또는 탈회 및 갱신 거부한 경우
2. 회원이 당사의 신용카드 대금을 연속하여 2회차 이상 연체한 경우
3. 6개월 이상 연속하여 현대자동차 전용카드 블루멤버스 포인트 적립이 없는 경우
4. 구매계약 차량 출고 후 회원이 본 서비스 이용계약을 해지할 경우
5. 회원이 중도상환을 요청할 경우
제7조 (연체이자)
① 상환 기간 종료 후 및 제6조(블루 세이브-오토 상환 기간 만료전 일시청구)에 근거하여 이용잔액 일시 청구 시에 블루 세이브-오토 이용잔액을 상환하시지 않는 경우, 회원은 지급기일부터 완제일까지 블루 세이브-오토 잔액 원금에 대해 회원과 약정한 연체이자율(약정금리 + 연체가산금리 3%, 법정 최고금리 이내)을 곱하여 산정한 연체이자를 금융회사에 현금으로 지급하기로 합니다.
② 연체이자율은 ‘대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률’ 등 관련 법규에 따라 ‘약정금리’에 ‘연체가산금리’를 더하는 방식으로 계산됩니다.
③ 제1항 내지 제2항에 의한 연체이자율은 신용카드 일시불 연체이자율과 동일하며, 거래 발생시점 기준 최소 기간(2개월)의 유이자할부 약정금리에 연체가산금리 3%가 가산되어 적용됩니다.
제8조 (약관변경)
① 이 약관을 변경할 경우 카드사는 그 내용을 변경약관 시행일로부터 1개월 이전까지 회원에게 이용대금명세서, 우편, 전자우편(E-MAIL), 휴대폰 문자메시지 또는 그밖에 이와 유사한 방법 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다.
② 카드사는 제1항의 통지를 할 경우 회원이 변경에 동의하지 아니한 경우 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 계약을 해지할 수 있으며, 계약 해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다라는 내용을 명시하여 통지하여 드립니다.
③ 회원이 제2항의 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 이의를 제기하지 아니한 경우에는 변경된 약관을 승인한 것으로 간주합니다.
제9조 (효력)
① 이 약관에서 정하지 않은 사항에 대하여는 현대카드 개인회원 약관을 준용합니다.
② 블루 세이브-오토 포인트 적립조건에 관하여는 다른 신용카드의 약관 혹은 상품설명서 등에서 명시적으로 달리 정하고 있는 경우를 제외하고는 이 약관에서 정하는 바에 따릅니다.
블루 세이브-오토 상환 예시
블루 세이브-오토
이용금액 상환에 필요한 카드 이용금액
총 이용금액 월평균 이용금액
20 만원 1,334 만원 3년간 평균 38 만원
30 만원 2,000 만원 3년간 평균 56만원
50 만원 3,334 만원 3년간 평균 93 만원
상기 예시는 1.5% 적립·상환 기준이며, 적립 제외 혜택 이용 여부에 따라 필요 이용금액이 달라질 수 있습니다.
*신용카드 이용금액을 고려하여 적정한 금액으로 블루 세이브-오토 이용바랍니다.
*자세한 블루 세이브-오토 내용은 신청서 내 이용조건, 자세한 적립 및 사용 내용은 현대카드 홈페이지 참고
