세이브-오토(선지급 포인트 서비스) 약관

세이브-오토(선지급 포인트 서비스) 약관
2022. 11. 21
세이브-오토(선지급 포인트 서비스) 약관
조회
세이브-오토(선지급 포인트 서비스, 이하 “세이브-오토”라 함)란?
당사가 발행하는 M포인트가 적립되는 카드를 사용하여 현대자동차·기아㈜가 지정하는 차량을 구입하시는 경우, 대금의 일정부분을 당사에서 선지급하고 회원님께서는 해당 금액을 현금 대신 회원님의 신용판매 사용실적에 따라 적립된 M포인트로 상환하는 신개념의 차량구매 방식입니다. 기 적립 M포인트와 세이브-오토 포인트는 합산 사용이 가능합니다. 차량구매 시 합산 사용한도는 5년간 최고 200만원입니다.
세이브-오토 이용 조건
1. 개인회원 본인을 대상(차량 선수금의 M포인트 적립 제휴카드 결제 필수)으로 1인 1서비스, 1대의 차량(차종별 20~50만원 한도의 세이브-오토 이용 가능)에 한하여 제공되며 기 제공된 세이브-오토 이용금액을 완납한 후 다시 본 서비스를 이용할 수 있습니다.
2. 세이브-오토 적립 조건
가)세이브-오토 이용 회원 및 세이브-오토 가족합산 상환을 신청하신 가족 회원(가족 및 본인카드 포함)은 정상 이용 기간 중, 적립 대상 매출에 대해 1.5% 적립률로 적용되며, 합산상환 신청하지 않은 가족 회원은 소지카드별 M포인트 기본 적립률이 적용됩니다. 포인트 적립률은 부분 입금 및 연체원금 입금 시에도 동일하게 적용되며, 입금 완료된 날로부터 10일 이후 확인 가능합니다. 세이브-오토 상환 종료 시에는 소지카드별 M포인트 기본 적립률이 적용됩니다.
나)세이브-오토 이용 중, 국세 및 지방세를 현대카드M으로 결제하실 경우 유이자할부서비스에 한하여 0.5%의 M포인트가 적립됩니다.(단, 일시불 및 무이자할부 이용금액 적립 제외)
다)단, 단기카드대출(현금서비스), 장기카드대출(카드론), 연회비, 제수수료, 무이자할부 등은 포인트 적립이 되지 않습니다.
3. 본 세이브-오토 제공서비스는 현대자동차·기아㈜ 차량 구매 계약과는 별도의 서비스이므로, 구매 차량의 양도나 명의변경 시 본 서비스 효력에는 영향을 미치지 않습니다. 세이브-오토 잔액 상환책임은 최초의 본 세이브-오토 이용 신청 계약자에게 존속하게 됩니다.
4. 포인트 상환에 있어서는 각 항목의 내용을 적용합니다.
가)1포인트는 1원으로 환산됩니다.
나)M포인트 적립액은 적립 후 자동으로 세이브-오토 상환에 사용됩니다.
다)세이브-오토 이용 신청 전에 기 적립된 M포인트 적립금액이 있는 경우 최초의 상환 시, 기 적립된 M포인트는 자동으로 세이브-오토 상환에 사용됩니다.
5. 세이브-오토 이용계약의 철회와 해지
가)세이브-오토 이용계약은 회원이 차량구매계약 체결을 전제로 하므로, 회원이 본 서비스를 신청한 날로부터 구매 차량의 출고 전까지 차량구매 영업점을 통하여 차량구매계약을 철회한다는 의사표시를 하여 차량구매계약이 실효될 경우, 본 서비스에 대해서도 철회의 의사표시를 한 것으로 보아 당사는 이를 승낙하여 해지할 수 있습니다.
나)회원은 본 세이브-오토 이용계약의 효력 발생 후, 구매 차량의 출고 후에도 차량구매 영업점을 통하여 해지의 의사표시를 하고, 당사의 유선확인(본인 및 해지의사) 절차를 거친 뒤, 세이브-오토 이용잔액을 일시 상환함으로써 본 세이브-오토 이용계약을 해지할 수 있습니다.
6. 현대카드 세이브(포인트 연계 할부서비스, 이하 “현대카드 세이브”라 함) 중복 이용 불가
세이브-오토는 기타 현대카드 세이브와 중복 이용할 수 없습니다. 기타 현대카드 세이브를 이용 중 세이브-오토를 이용하시려면 해당 현대카드 세이브를 상환 완료하여야 합니다.
7. 제휴사의 포인트 사용에 관한 사항은 개별 이용기준에 따릅니다.(상세한 내용은 당사 홈페이지(www.hyundaicard.com)을 참조하시기 바랍니다.)
8. 본 서비스 이용 회원에 한하여 카드 발급 후 수령 이전 본인에게 카드번호 및 유효기간 정보를 공개할 수 있습니다.
9. 세이브-오토 이용약관 변경 고지
가)이 약관을 변경할 경우 카드사는 그 내용을 변경약관 시행일로부터 1개월 이전까지 회원에게 이용대금명세서, 서면, 이메일 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지하여 드립니다.
나)전항의 경우, 약관의 내용이 불리한 내용으로 변경되는 경우 회원이 계약을 해지할 수 있으며, 통지일로부터 1개월 이내에 별도 계약 해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다. 회원이 1개월 이내에 이의를 제기하지 않았을 때에는 변경된 약관을 승인한 것으로 간주합니다.
10. 기타 본 계약서에서 정하여지지 않은 사항에 대하여는 현대카드 개인회원 약관을 준용합니다.
세이브-오토 상환
1. 세이브-오토 이용금액 상환 기간
최초 이용대금 청구 시부터 36개월까지이며, 상환 기간 종료 시 포인트 적립을 통하여 상환되지 못한 세이브-오토 이용잔액은 상환기간 종료 후 익월 카드대금에 합산 청구되며, 현금으로 상환하셔야 합니다. 본인 회원이 가족 회원의 M포인트로 본인회원이 이용한 세이브-오토 상환을 신청한 경우 상환 완료 시까지 자동으로 합산처리 됩니다.(단, 본인 회원의 유선 신청 시 가능) 가족합산 상환 신청은 현대카드 고객센터(1577-6000) 또는 홈페이지를 통해 할 수 있으며 가족합산 해지 요청은 본인 회원이 현대카드 고객센터(1577-6000)를 통해 할 수 있습니다.
2. 상환 기간 만료 전 일시 청구 사유
당사는 아래의 경우, 전1항의 규정에도 불구하고 세이브-오토 이용 기간 만료 전이라도 세이브-오토 이용잔액을 일시 청구할 수 있습니다.(단, 청구된 이용잔액 미납 시에는 연체정보가 은행연합회에 제공됩니다.)
가)M포인트가 제공되는 제휴카드를 해지 또는 탈회 및 갱신 불가한 경우
나)회원이 당사의 신용카드 대금을 연속하여 2회차 이상 연체한 경우
다)6개월 이상 연속하여 M포인트 적립이 없는 경우
라)구매계약 차량 출고 후 회원이 본 서비스 이용계약을 해지할 경우
마)회원이 중도상환을 요청할 경우
3. 연체이자
가)상환 기간 종료 후 및 '세이브-오토 상환'의 제2항에 근거하여 이용잔액 일시 청구 시에 세이브-오토 이용잔액을 상환하시지 않는 경우, 회원은 지급기일부터 완제일까지 세이브-오토 잔액 원금에 대해 회원과 약정한 연체이자율(약정금리 + 연체가산금리 3%, 법정 최고금리 이내)을 곱하여 산정한 연체이자를 금융회사에 현금으로 지급하기로 합니다.
나)연체이자율은 ‘대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률’ 등 관련 법규에 따라 ‘약정금리’에 ‘연체가산금리’를 더하는 방식으로 계산됩니다.
다)가)항, 나)항에 의한 연체이자율은 신용카드 일시불 연체이자율과 동일하며, 거래 발생시점 기준 최소 기간(2개월)의 유이자할부 약정금리에 연체가산금리 3%가 가산되어 적용됩니다.
*차량대금(선수금포함) 결제 시 차량 결제금액의 1.5%가 M포인트 적립되며, 차량대금 결제에 의해 적립된 M포인트로 상환 가능한 세이브-오토 최대 한도는 10만원까지로 하되, 잔여 적립포인트는 세이브-오토 상환을 제외한 일반 M포인트 사용처에서 사용이 가능합니다.
세이브-오토 상환 예시
세이브-오토
이용금액
상환에 필요한 카드 이용금액
총 이용금액 월 평균 이용금액
20만원 1,334만원 3년간 평균 38만원
30만원 2,000만원 3년간 평균 56만원
50만원 3,334만원 3년간 평균 93만원
상기 예시는 1.5% 적립·상환 기준이며, 적립 제외 혜택 이용 여부에 따라 필요 이용금액이 달라질 수 있음
단기카드대출(현금서비스), 장기카드대출(카드론), 연회비, 제수수료, 이자, 지방세 등 세금납부액, 모든 할인서비스 및 무이자할부 이용금액 등은 M포인트 적립 제외
세이브-오토는 카드 이용금액에 따라 적립된 M포인트로 상환 가능하며 미상환 잔액은 현금으로 납입
신용카드 이용금액을 고려하여 적정한 금액으로 세이브-오토 이용
자세한 세이브-오토 내용은 신청서 내 이용조건, 자세한 적립 및 사용 내용은 현대카드 홈페이지 참고
