오픈뱅킹공동업무 금융정보조회 약관

오픈뱅킹공동업무 금융정보조회 약관
2021. 5. 31
오픈뱅킹공동업무 금융정보조회 약관
조회
오픈뱅킹공동업무 금융정보조회 약관
제1조(약관의 적용)
오픈뱅킹공동업무를 기반으로 이용기관이 개발한 핀테크 서비스를 통해 본인의 금융정보를 확인하고자 하는 개인(이하 “사용자”라 한다)과 현대카드(이하 “회사”)에 대하여 본 약관을 적용합니다.
제2조(용어의 정의)
①“오픈뱅킹공동업무”란 이용기관이 핀테크 서비스를 용이하게 개발하고, 제공할 수 있도록 금융권에서 공동으로 구축하여 운영하는 표준화된 오픈API 플랫폼에 대한 제반 업무를 말합니다.
②“이용기관”이란 금융결제원과 오픈뱅킹공동업무 이용계약을 체결하고 이용승인을 받은 기업을 말합니다.
③“금융정보조회”란 사용자가 핀테크 서비스를 통해 제5조에 명시하는 본인의 금융정보조회 요청 시 회사가 금융정보를 제공하는 업무를 말합니다.
④“오픈뱅킹중계센터”란 오픈뱅킹공동업무 시스템을 구축하고 운영하며, 회사와 이용기관을 서로 중계하는 곳으로 금융결제원이 운영합니다.
제3조(금융정보조회 신청)
①사용자는 본인의 금융정보를 조회하기 위해서는 이용기관 또는 오픈뱅킹중계센터가 제공하는 웹페이지 또는 앱에서 금융정보조회 신청을 하며, 관련 정보는 해당 금융회사로 전달됩니다.
②사용자가 금융정보조회 신청 시 이용기관으로 금융정보가 제공될 수 있도록 [금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률] 제4조 제1항, [신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률] 제32조 제1항에 따라 회원 단위로 서면(전자서명이 있는 전자문서 포함), ARS, 녹취 등에 의하여 동의를 하여야 합니다.
③사용자는 자신의 정보를 보호받고 관리하기 위해 금융정보조회 신청을 1년 단위로 재신청하여야 합니다.
④회사는 [개인정보보호법 및 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률] 등에서 정한 바에 따라 사용자의 정보를 관리하여야 하며, 이에 대한 세부적인 내용은 회사의 개인정보처리(취급) 방침에 정한 바에 의합니다. 회사는 개인정보처리(취급) 방침에 대한 세부내용을 홈페이지에 게시하여 사용자가 확인할 수 있도록 합니다.
제4조(금융정보조회 이용시간)
금융정보조회 이용시간은 연중무휴로 00시 10분부터 23시 50분까지로 합니다.
제5조(금융정보 종류)
회사에서 제공하는 금융정보의 종류는 다음 각 호와 같습니다.
1.카드정보조회 : 사용자 본인(본인의 가족카드포함)의 카드목록, 보유한 카드별 기본정보 및 연계된 결제계좌정보 등 실시간 조회
2.카드청구정보조회 : 사용자 본인(본인의 가족카드포함)의 청구금액 및 결제일, 월별 청구금액에 대한 카드이용내역(사용일, 이용금액, 가맹점명(절반 마스킹), 할부/해외 등 이용 수수료 등)(본인의 가족카드제외) 조회
제6조(금융정보제공 및 금융정보 제공사실 통보)
①사용자가 핀테크 서비스를 통해 회사로 금융정보조회를 요청하는 경우에는 회사는 별도의 통지 없이 사용자의 금융정보 내역을 오픈뱅킹중계센터로 통지하며, 오픈뱅킹중계센터는 사용자일련번호를 기반으로 이용기관에 제공합니다.
②[금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률] 제4조의2 제1항에 따라 사용자가 오픈뱅킹중계센터에 등록한 연락처로 회사는 사용자에게 금융정보 제공사실을 서면(전자문서 포함)으로 통보하여야 합니다.
③사용자는 연락처가 변경되는 경우에는 오픈뱅킹중계센터에 등록한 연락처를 변경하여야 합니다.
④회사는 사용자의 편익을 위해 금융정보 제공사실을 1년 이내 단위로 통보할 수 있습니다.
제7조(금융정보조회 중단)
①회사는 오픈뱅킹공동업무 관련 시스템의 장애 및 유지보수 등 부득이한 사유가 발생한 경우 금융정보조회를 중단할 수 있습니다.
②제1항에 따라 금융정보조회를 중단하는 경우 회사는 사전에 공지합니다. 다만, 불가피하게 사전 공지를 할 수 없는 경우 회사는 이를 사후 공지할 수 있습니다.
제8조(금융정보조회 해지)
①사용자는 금융정보조회 해지를 이용기관 또는 오픈뱅킹중계센터에서 제공하는 웹페이지 또는 앱에서 신청하여야 합니다.
②회사는 사용자가 다음 각 호에 해당할 때에는 상당한 기간을 정하여 사용자에게 최고하고 그 기간 내에 해당 사유가 해소되지 않는 경우 금융정보조회를 해지할 수 있습니다. 다만, 해당 사유가 해소되는 것이 불가능한 상황이거나 관련 법규에서 별도로 정하는 경우에는 최고하지 아니할 수 있습니다.
1.사용자가 타인의 정보를 도용하거나 허위내용을 등록한 경우
2.1년 이상 이용기관의 조회요청이 없는 경우
③제2항에 따라 금융정보조회를 해지하는 경우 회사는 사전에 통지하며, 사용자는 이의를 신청할 수 있습니다.
제9조(면책 사항)
본 약관의 면책 사항에 대해서는 전자금융거래 이용에 관한 기본약관을 준용합니다.
제10조(관할 법원)
본 약관에 따른 금융정보조회와 관련하여 회사와 사용자 사이에 소송의 필요가 있는 경우 관할법원은 민사소송법에서 정하는 바에 따릅니다.
제11조(약관의 변경)
회사가 본 약관을 변경하고자 하는 경우에는 전자금융거래 이용에 관한 기본약관의 약관의 변경 조항을 준용합니다.
제12조(다른 약관과의 관계)
①금융정보조회에는 본 약관 외에도 전자금융거래 이용에 관한 기본약관이 적용되며, 규정된 내용이 서로 다를 경우 본 약관의 규정이 우선합니다.
②본 약관과 전자금융거래 이용에 관한 기본약관에 정하지 않은 사항에 대하여는 다른 약정이 없으면 전자금융거래법, [금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률] 등 관계법령을 적용합니다.
부 칙 <제정>
본 약관은 2021년 5월 31일부터 시행합니다.
