오픈뱅킹서비스 이용약관

오픈뱅킹서비스 이용약관
2024. 1. 22
오픈뱅킹서비스 이용약관
조회
제1장 총칙
제1조 (목적)
본 약관은 현대카드(이하 “회사”)가 이용자에게 제공하는 오픈뱅킹서비스 (이하“서비스”)의 이용과 관련하여 회사와 이용자간의 기본적인 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 (용어의 정의)
① 본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1. “오픈뱅킹서비스”란 오픈뱅킹공동업무를 활용하여 회사가 이용자에게 제공하는 금융거래 관련 서비스를 총칭합니다.
2. “이용자”란 금융거래를 위하여 본 약관에 의하여 회사와 체결한 계약에 따라 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
3. “금융거래”란 회사가 제공하는 상품 및 서비스를 고객이 이용하는 행위를 말합니다.
4. “지급인”이란 자금을 주는 자를 말합니다.
5. “수취인”이란 자금을 받는 자를 말합니다.
6. “신청계좌”란 서비스 이용을 위해 연결하는 계좌로서 오픈뱅킹공동업무 등록이 가능한 금융회사의 계좌를 말합니다.
7. “입금계좌”란 서비스를 이용하여 자금이 입금되는 계좌를 말합니다.
8. “계좌이체”라 함은 지급인의 지급지시에 따라 회사가 지급인의 계좌에서 자금을 출금하여 회사 또는 타금융회사의 계좌에 입금하는 것을 말합니다.
9. “추심이체”라 함은 수취인의 추심지시에 따라 회사가 지급인의 신청계좌에서 자금을 출금하여 회사 또는 타금융회사의 계좌(계정포함)에 입금하는 것을 말합니다.
10. “운영기관”이란 오픈뱅킹공동업무를 운영·제공하는 사단법인 금융결제원을 말합니다.
11. “오픈뱅킹공동업무”란 회사가 다른 금융회사와 별도제휴없이 운영기관을 통하여 API형태로 운영·제공하는 다음 각호의 업무를 말합니다.
가. “출금이체”란 회사의 출금에 동의한 이용자의 신청계좌에서 자금을 출금하여 회사의 수납계정 또는 계좌로 실시간 입금하는 업무를 말합니다.
나. “입금이체”란 회사의 지급계정 또는 계좌에서 자금을 출금하여 수취인의 계좌로 실시간 입금하는 업무를 말합니다.
다. “잔액조회”란 이용자가 회사가 제공하는 서비스를 통해 본인계좌의 잔액을 실시간 조회하는 업무를 말합니다.
라. “거래내역조회”란 이용자가 회사가 제공하는 서비스를 통해 본인계좌의 거래내역을 실시간 조회하는 업무를 말합니다.
마. “계좌실명조회”란 회사가 수취인 또는 출금이체 신청을 한 이용자계좌의 정상여부 및 실명을 실시간 조회하는 업무를 말합니다.
12. “모바일기기”란 LTE 및 5G 등 이동통신망을 이용할 수 있는 휴대폰, 스마트폰, 태블릿PC등의 기기를 통칭합니다.
13. “전용 어플리케이션”이란 서비스 이용을 위해 모바일기기에 설치된 회사가 제공하는 어플리케이션을 말합니다.
14. “수수료”란 회사의 서비스를 이용하는 과정에서 회사가 정하는 기준에 따라 이용자에게 부과하는 비용을 말합니다.
② 본 약관에서 별도로 정의하지 아니한 용어는 『전자금융거래법』 등 관계법령에서 정하는 바에 따르며, 그 외는 일반 상관례에 따릅니다.
제3조 (약관의 변경)
① 회사는 본 약관의 내용을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 전용 어플리케이션 화면 내 또는 홈페이지 게시 등으로 제공합니다.
② 회사는 관계 법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있으며, 약관의 변경과 관련된 사항은 『전자금융거래이용에 관한 기본약관』의 내용을 준용합니다.
제4조 (약관 적용의 우선순위)
① 회사는 개별서비스에 적용될 사항의 규정을 위해 개별약관을 사용하거나 이용정책을 구분하여 개별서비스를 운영할 수 있으며, 해당 내용이 본 약관과 상충되는 경우 개별서비스에 대한 개별약관이 우선 적용됩니다.
② 본 약관에서 정하지 아니한 사항에 대해서는 전자금융거래법 등 관련법령과 전자금융감독규정, 전자금융거래 이용에 관한 기본약관 등 관련 규정을 우선 적용합니다.
제2장 이용계약
제5조 (이용계약의 체결)
① 회사와 이용자 사이의 오픈뱅킹서비스 이용계약(이하 “이용계약”)은 이용자가 되고자 하는 자(이하 “가입신청자”)가 회사가 정한 양식에 따라 가입신청을 하고, 본 약관의 내용에 동의를 하면 회사가 이에 대해 승낙함으로써 체결됩니다.
② 회사는 가입신청자의 가입신청이 제7조 제3항 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 이를 승낙하지 않을 수 있습니다.
제6조 (추심이체 동의 및 철회)
① 이용자는 서비스를 이용하기 위해 관련 법령에 따라 회사가 제공하는 방식으로 추심이체의 출금 동의를 제공하여야 합니다.
② 이용자는 회사의 거래지시에 따라 이용자의 계좌 원장에 출금기록이 기입되기 전까지는 회사에 대하여 전 항의 규정에 따른 동의의 철회를 요청할 수 있습니다. 다만, 회사에 대한 철회의 의사표시 이전에 발생한 출금에 대해서는 이의를 제기할 수 없습니다.
③ 이용자는 서비스에 연결된 계좌를 삭제하는 방법으로 전항의 추심이체 동의를 철회할 수 있습니다.
제7조 (이용계약의 해지)
① 이용자는 언제든지 이용계약 해지신청을 할 수 있으며, 회사는 관련법령, 운영기관 이용규약 등이 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다.
② 이용계약 해지 신청에 따른 해지 이후 발생한 불이익은 이용자 본인이 부담합니다.
③ 회사는 이용자에게 다음 각 호에 해당하는 사유가 발생하거나 확인된 경우 이용계약을 해지할 수 있습니다.
1. 타인의 정보를 이용해 가입신청을 하는 경우
2. 허위의 정보를 기재하거나, 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않는 경우
3. 이용자가 서비스의 원활한 제공을 방해하거나 시도하는 경우
4. 다른 이용자의 권리나 정당한 이익을 침해하거나 법령 또는 선량한 풍속 기타 사회질서에 위배되는 행위를 한 경우
5. 본 약관에 위배되어 계약의 목적달성이 어렵게 된 경우
④ 회사가 이용계약을 해지하는 경우 이용자에게 해지사유를 밝혀 해지의사를 사전에 통지하며, 이용자는 이의를 신청할 수 있습니다.
제8조 (이용자에 대한 통지)
① 회사가 이용자에 대한 통지를 하는 경우 본 약관에 별도 규정이 없는 한 이용자의 이메일, SMS 등의 방법으로 통지합니다.
② 회사는 전체이용자에 대하여 공지사항, 서비스 변경사항에 대한 통지가 필요한 경우 홈페이지, 모바일 전용 어플리케이션 등에 게시함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, 이용자의 권리 또는 의무에 중요한 영향을 미치는 사항에 대하여는 개별통지 합니다.
제3장 오픈뱅킹서비스
제9조 (서비스의 제공)
① 제5조에 따라 회사가 가입신청자의 이용신청을 승낙함과 동시에 가입신청자는 제2조 제1항 제1호의 오픈뱅킹공동업무 이용에 동의한 이용자가 되며, 이 때부터 회사는 이용자에게 본 약관이 정하는 서비스를 제공합니다.
② 회사는 본 약관이 정한 서비스 외에 추가적인 서비스를 제공하기 위하여 이용자에게 별도의 추가적인 약관 동의, 정보 수집 및 이용 동의 등 절차의 이행을 요청할 수 있으며, 이러한 절차가 완료되지 않는 경우 이용자는 추가적인 서비스의 전부 또는 일부를 이용할 수 없습니다.
③ 회사는 오픈뱅킹공동업무를 적용하여 제공할 서비스를 정할 수 있습니다.
제10조 (서비스의 종류)
회사가 이용자에게 제공하는 서비스는 다음과 같습니다.
1. 조회: 신청계좌의 잔액, 거래내역
2. 금융서비스: 신청계좌에서 자금을 출금하여 이체, 상품신규 등 회사를 통해 금융거래를 이용하는 서비스
3. 재무관리: 고객의 자산을 관리하는 서비스
4. 기타 회사가 정한 서비스
제11조 (이체대상 및 이용한도)
① 출금이체 및 입금이체를 이용한 서비스의 이체대상은 현금으로 합니다.
② 출금이체를 이용한 서비스의 이용한도는 운영기관의 이용한도를 따릅니다.
③ 출금이체에 의한 출금은 회사가 출금요청을 접수한 금융회사의 예금잔액(한도대출약정이 있는 경우 대출한도 포함)에 한하여 회사의 청구대로 출금합니다.
④ 회사는 고객의 신청계좌 인출가능 예금잔액이 출금하려는 금액보다 부족할 경우 출금을 제한할 수 있습니다.
제12조 (인증)
회사는 서비스의 종류 및 보안수준에 따라 별도로 인증수단을 적용할 수 있습니다.
제13조 (서비스의 중단)
① 회사는 다음 각 호의 어느 하나의 경우에는 서비스의 전부 또는 일부를 중단할 수 있습니다.
1. 운영기관의 서비스 점검시간
2. 개별서비스 점검, 변경 등 개별서비스 운영상의 필요
3. 정보통신설비의 보수점검, 증설, 교체, 이전 등 시스템 관리업무
4. 정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량의 폭주 등 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우
5. 기타천재지변, 폭동, 전쟁, 테러, 국가비상사태 등 불가항력적 사유가 있는 경우
6. 운영기관의 오픈뱅킹 공동업무규약 및 시행세칙, 관련법령, 정책변화 등 서비스 운영상 상당한 이유가 있는 경우
② 제1항에 따라 서비스의 제공을 일시적으로 중단하는 경우 회사는 사전에 서비스 중단을 공지합니다. 다만, 불가피하게 사전 공지를 할 수 없는 경우 회사는 이를 사후 공지할 수 있습니다.
제14조 (서비스의 제한)
회사는 다음 각 호의 어느 하나의 경우에는 서비스의 전부 또는 일부를 제한할 수 있습니다.
1. 압류, 가압류, 가처분 등 법적 지급제한이나 법령 위반 등으로 서비스 제공이 부적합할 경우
2. 회사 및 운영기관에 사고신고가 접수된 경우
3. 회사가 제공하는 서비스 이용방법에 의하지 아니하고 비정상적인 방법으로 서비스를 이용하거나 회사의 시스템에 접근하는 행위
4. 이용자가 회사의 서비스 운영을 고의로 방해하는 경우
5. 이용자가 이용계약을 해지하는 경우
6. 회사가 제1호 내지 제4호에 준하는 사유 등에 의해 서비스의 제공을 거부할 필요가 있다고 인정할 경우
제4장 수수료
제15조 (수수료)
① 회사는 서비스 이용에 따른 수수료를 부과할 수 있습니다.
② 회사는 수수료에 관한 사항을 홈페이지 등에 별도로 게시합니다.
③ 회사는 수수료에 관한 사항이 변경될 경우 제3조를 준용합니다.
④ 이용자는 제3항의 수수료 변경 통지에 동의하지 않을 경우 서비스 이용 약정을 해지할 수 있으며, 수수료 변경에 관한 통지를 받은 날로부터 시행 예정일 전 영업일까지 서비스 약정 해지의 의사표시를 하지 않을 경우에는 이용자가 승인한 것으로 간주하여 변경된 수수료를 시행일에 적용합니다.
제5장 의무 및 제한사항
제16조 (준수사항)
① 회사는 서비스가 안전하게 처리될 수 있도록 선량한 관리자로서의 주의를 다하며, 관계법령에서 정한 경우를 제외하고는 고객 동의 없이 이를 제3자에게 제공하거나 업무 목적 외에 누설 또는 이용하지 않습니다.
② 이용자는 서비스의 이용과 관련하여 관계법령, 약관, 세부이용지침, 서비스 이용안내 및 공지사항 등을 준수하여야 합니다.
③ 이용자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 즉시 회사에 통보하여야 합니다.
1. 자신의 명의가 도용되거나 제3자에게 부정하게 사용된 것을 인지한 경우
2. 전용 어플리케이션을 이용중인 스마트기기의 분실, 도난
3. 기타 거래절차상 고객만이 알고있는 비밀을 요하는 사항이 누설되었음을 알게 된 경우
제 17조 (손해배상 및 면책)
회사는 전자금융거래법 및 전자금융거래 이용에 관한 기본약관 등 개별약관의 책임 및 면책항목을 준용합니다.
제6장 보칙
제18조 (지식재산권)
회사의 오픈뱅킹 서비스와 관련된 일체의 지식재산권은 회사에 속합니다.
제19조 (준거법 및 재판관할)
① 본 약관과 관련된 사항에 대하여는 대한민국 법률을 준거법으로 합니다.
② 본 약관과 관련하여 발생한 분쟁에 대해서는 법령에서 별도로 정하는 경우를 제외하고 민사소송법에서 정하는 바에 따릅니다.
부칙 <제정>
이 약관은 2021년 10월 7일부터 시행합니다.
부칙 <1>
이 약관은 2023년 4월 5일부터 개정 시행합니다.
부칙 <2>
이 약관은 2024년 1월 22일부터 개정 시행합니다.
