온라인서비스 회원약관

온라인서비스 회원약관
2023. 9. 20
온라인서비스 회원약관
조회
제 1조 목적
이 약관은 현대카드주식회사(이하 "회사"라 함)가 인터넷상에서 제공하는 모든 온라인 서비스(이하 "서비스"라 합니다.)의 이용조건 및 절차에 관한 기본사항을 정하는데 목적이 있습니다.
제 2조 용어정의
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
①“서비스”라 함은 회사가 PC, 모바일기기 등의 정보통신수단을 통해 회사의 인터넷ㆍ모바일 홈페이지, 모바일앱 등(이하 “온라인”이라 함)에서 제공하는 서비스를 말합니다.
②“회원” 이라 함은 회사가 제공하는 서비스를 이용하기 위해 이 약관에서 정하는 바에 따라 회사와 서비스 이용계약을 체결한 자를 말하며, 회사와의 신용ㆍ체크(가족카드 포함), 법인개별카드, 할부금융, 리스, 대출 등의 금융거래가 있는 있는 회원(이하 “정회원”이라 함)과, 그렇지 않은 회원(이하 “준회원”이라 함)으로 구분됩니다.
③"회원ID"라 함은 회원식별과 회원의 서비스 이용을 위하여 회원 본인이 설정하며 회사가 정하는 일정한 기준에 의해 표기된 인식문자를 말합니다.
④"PASSWORD"라 함은 회원의 비밀보호 및 회원 본인임을 확인하고 서비스에 제공되는 각종 정보의 보안을 위해 회원자신이 설정하며 회사가 정하는 일정한 기준에 의해 표기한 암호문자를 말합니다.
제 3조 약관의 적용
①이 약관은 회사가 인터넷상에서 제공하는 모든 서비스의 이용 절차 및 기타 필요한 사항에 적용됩니다.
제 4조 서비스의 내용
회사는 회원에게 회사가 자체 개발하는 서비스, 타 업체와 협력 개발한 서비스, 타 업체가 개발한 서비스 및 기타 회사에서 별도로 정하는 각종 서비스 등을 제공합니다. 단, 회사의 사정상 각 서비스 별로 제공일정 및 제공방법이 변경되거나 지연, 미 제공될 수도 있습니다
제 5조 서비스 이용계약의 성립
①서비스 이용계약은 회원이 되고자 하는 사람이 이 약관에 동의한 후 회원가입을 신청하면, 회사가 이를 승낙하여 회원 가입 절차를 완료함으로써 성립합니다.
②회사는 서비스에 필요한 경우 회원에게 개인정보를 요청할 수 있으며, 회원이 이에 성실히 응하지 않을 시 서비스 제공이 어려울 수 있습니다.
③회사는 회원ID와 PASSWORD를 접수 받아 이를 관리하고 서비스 이용 시에 회원ID, PASSWORD 및 정회원의 경우 신용카드 비밀번호 등을 요구할 수 있습니다.
④회사는 회원의 이익을 보호하기 위하여 회사가 제공하는 특정 서비스에 있어서, 회원이 여타 서비스 상의 ID 및 PASSWORD와 달리 구성하도록 요구할 수 있습니다. 이 경우 회원이 이를 따르지 않음으로 인하여 발생하게 될 회원의 제반 손해에 대하여 회사는 책임을 지지 않습니다.
제 6조 이용신청 및 승낙
①회원은 서비스에 접속하거나 서비스를 이용하기 위해서는 회원ID, PASSWORD 등을 입력하여야 하며, 이에 대해 회사는 입력내용의 일치 여부를 확인합니다.
②회사는 다음 각 호에 해당하는 이용신청에 대하여는 승낙을 유보할 수 있습니다.
1.기술상 서비스 제공이 불가능한 경우
2.기타 사유로 이용승낙이 곤란한 경우
③회사는 다음 각 호에 해당하는 이용신청에 대하여는 이를 승낙하지 아니할 수 있습니다.
1.이름이 실명이 아닌 경우
2.다른 사람의 명의를 사용하여 신청한 경우
3.이용 신청 시 필요내용을 허위로 기재하여 신청한 경우
4.사회의 안녕질서 또는 미풍양속을 저해할 목적으로 신청한 경우
5.신청자가 만 14세 미만인 경우
6.기타 회사가 정한 이용신청요건을 충족하지 않는 경우
제 7조 각종 정보의 제공 및 광고성 정보수신동의
①회사는 서비스 운영에 필요한 정보 및 안내사항, 회원이 서비스 이용에 필요한 사항 등을 온라인에 게시하거나 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지(SMS, LMS), 앱 푸시 등의 방법으로 회원에게 전송할 수 있습니다.
②회사는 서비스 운영과 관련한 내용을 온라인에 게재하거나 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지(SMS, LMS), 앱 푸시 등의 방법으로 회원에게 전송할 때 각종 행사, 생활정보 등 다양한 서비스와 광고 등을 포함할 수 있습니다.
③회사는 각종 행사, 생활정보, 회사 상품서비스 소개 및 이용 권유, 판촉 활동 등의 광고성 정보를 우편, 이메일, 휴대폰 문자메시지(SMS, LMS), 앱 푸시 등의 방법으로 회원에게 전송할 수 있습니다. 단, 회원이 원하지 않는 경우 정보 및 광고 수신을 거부할 수 있습니다.
제 8조 포인트의 제공 등
①회사는 회원가입 및 홈페이지상의 활동여부 등에 따라 일정한 포인트를 제공할 수 있으며 포인트의 적립 및 사용 기준에 대해서는 별도 통지 또는 게시하기로 합니다.
②회원이 다음 각 호에 해당하는 방법으로 회사가 운영하는 온라인 서비스 상에서 적립한 포인트에 대해서 회사는 해당 회원에게 그 내용을 통보하고 삭감할 수 있습니다.
1.내용이 없는 게시물을 등록한 경우
2.광고성 게시물을 무단 게재한 경우
3.동일 내용의 게시물을 반복 등록한 경우
4.타인의 게시물을 무단 게재한 경우
5.제13조 ①항 각 호에 해당하는 방법으로 포인트를 적립한 경우
6.기타 사회 통념상 포인트가 정상적인 방법으로 적립되었다고 인정하기 어려운 경우
제 9조 서비스의 제공 및 제한
①서비스의 이용은 회사의 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 다만, 서비스의 종류 및 내용에 따라 일부 서비스는 별도의 이용시간을 정하여 운영할 수 있으며, 이 경우 그 내용을 해당 서비스 이용화면에 공지함으로써 회원에게 통지합니다.
②전항의 이용시간에도 불구하고 일시적 통신장애, 서비스개발, 시스템 정기점검, 긴급조치 등 불가피한 사유에 의해 서비스 제공이 일정기간 동안 제한 또는 중단될 수 있습니다.
③회사는 서비스 이용에 제한을 하고자 하는 경우에는 그 사유 및 기간을 정하여 인터넷 채널에 게시하거나 기타 다른 방법에 의하여 회원에게 통지합니다. 다만, 회사가 긴급하게 이용을 정지할 필요가 있다고 인정하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
제 10조 회사의 의무
①회사는 시스템 점검 및 서비스개발, 통신장애, 기타 불가항력적인 사고 등 특별한 사정이 없는 한 이 약관이 정한 바에 따라 지속적으로 안정적인 서비스를 제공할 의무가 있습니다.
②회사는 회원의 개인신상정보를 본인의 승낙없이 타인에게 누설, 제공하여서는 아니 됩니다. 단, 전기통신 관련법령등 관계법령에 의하여 허용되는 경우에는 그러하지 아니합니다.
제 11조 회원의 의무
①회원은 서비스를 이용할 때 다음의 행위를 하지 않아야 합니다.
1.다른 회원의 ID 및 비밀번호를 부정하게 사용하는 행위
2.서비스를 이용하여 얻은 정보를 회원의 개인적인 이용 외에 복사, 가공, 번역, 2차적 저작 등을 통하여 복제, 공연, 방송, 전시, 배포, 출판 등에 사용하거나 제3자에게 제공하는 행위
3.타인의 명예를 손상시키거나 불이익을 주는 행위
4.회사의 저작권, 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 행위
5.공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용의 정보, 문장, 도형, 음성 등을 타인에게 유포하는 행위
6.범죄와 결부된다고 객관적으로 인정되는 행위
7.서비스와 관련된 설비의 오동작이나 정보 등의 파괴 및 혼란을 유발시키는 컴퓨터 바이러스 감염자료를 등록 또는 유포하는 행위
8.서비스의 안정적 운영을 방해할 수 있는 정보를 전송하거나 수신자의 의사에 반하여 광고성 정보를 전송하는 행위
9.회사가 허용하지 않은 웹사이트나 모바일 어플리케이션(앱) 등의 매체를 통하여 서비스에 접속하거나, 제3자로 하여금 회원ID와 비밀번호를 이용하여 서비스에 접속할 수 있도록 하는 행위
10.기타 관계법령에 위배되는 행위
②회원ID와 PASSWORD 관리에 관한 일체의 책임은 회원 본인에게 있습니다. 회원에게 부여된 회원ID와 PASSWORD를 제3자에게 대여 또는 양도하거나 이와 유사한 행위를 하여서는 아니 되며, 회원ID와 PASSWORD의 관리소홀, 부정사용에 의하여 발생하는 모든 결과에 대한 책임은 회원 본인에게 있습니다.
③회원은 자신의 회원ID가 부정하게 사용된 경우에 즉시 자신의 PASSWORD를 변경하고 그 사실을 회사에 통보하여야 합니다.
④회원은 본인의 신상관련 사항이 변경되었을 때는 인터넷을 통하여 수정하거나 유선으로 지체없이 회사에 통지하여야 합니다.
⑤회원은 회사의 사전승낙 없이 서비스를 이용하여 영업활동을 할 수 없으며, 그 영업 활동으로 인한 결과에 대하여 회사는 책임을 지지 아니합니다.
⑥회원은 이 약관 및 관계법령에서 규정한 사항과 서비스 이용안내 또는 주의사항을 성실히 준수하여야 합니다.
⑦회원은 내용별로 회사가 서비스 공지사항에 게시하거나 별도로 공지한 이용 제한사항을 준수하여야 합니다.
⑧회원은 회사의 사전동의 없이 서비스의 이용권한, 기타 이용 계약상 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없으며, 이를 담보로 제공할 수 없습니다.
제 12조 계약해지 및 이용제한
①회원이 서비스 이용계약을 해지하고자 할 경우에는 본인이 온라인 또는 회사가 정한 별도의 이용방법을 통해 회사에 해지신청을 하여야 합니다. 이 경우 회사는 해당 회원의 탈퇴를 위한 절차를 밟아 회원정보를 삭제합니다.
②회사는 회원이 다음 각호에 해당하는 행위를 하였을 경우에는 사전 통지 없이 서비스 이용계약을 해지하거나 또는 서비스 이용을 중지할 수 있습니다.
1.회원ID와 PASSWORD 등 회원 고유정보를 타인에게 누설하거나 타인의 ID 및 PASSWORD를 도용한 경우
2.서비스 운영을 고의로 방해한 경우
3.가입한 이름이 실명이 아닌 경우
4.동일 사용자가 다른 ID로 이중등록을 한 경우
5.공공질서 및 미풍양속에 저해되는 내용을 고의로 유포시킨 경우
6.회원이 국익 또는 사회적 공익을 저해할 목적으로 서비스 이용을 계획 또는 실행하는 경우
7.타인의 명예를 손상시키거나 불이익을 주는 행위를 한 경우
8.서비스의 안정적 운영을 방해할 목적으로 정보를 전송하거나 광고성 정보를 전송하는 경우
9.통신설비의 오동작이나 정보 등의 파괴를 유발시키는 컴퓨터 바이러스 프로그램등을 유포하는 경우
10.회사, 다른 회원 또는 제3자의 지적재산권을 침해하는 경우
11.회사의 서비스 정보를 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제 또는 유통시키거나 상업적으로 이용하는 경우
12.회원이 게시판 등에 음란물을 게재하거나 음란사이트를 연결(링크)하는 경우
13.제11조 제1항 제9호에 해당하는 행위를 한 경우
14.서비스 이용약관을 포함하여 기타 회사가 정한 이용조건 및 관계법령을 위반하여 더 이상의 서비스제공이 어렵다고 판단되는 경우
③제2항에 해당하는 행위를 한 회원은 이로 인해 다른 회원에게 발생한 손해를 배상할 책임이 있습니다.
④본조 제2항의 회사조치에 대하여 회원은 회사가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다.
⑤본조 제4항의 이의가 정당하다고 인정하는 경우, 회사는 즉시 서비스의 이용을 재개해야 합니다.
제 13조 (게시물)
①회사는 회원이 게시하거나 전달하는 서비스 내의 모든 내용물(회원간 전달 포함)이 다음의 경우에 해당한다고 판단되는 경우 사전통지 없이 삭제할 수 있습니다.
1.다른 회원 또는 제3자를 비방하거나 중상모략으로 명예를 손상시키는 내용인 경우
2.공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용인 경우
3.범죄적 행위에 결부된다고 인정되는 내용인 경우
4.회사의 저작권, 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우
5.본조 제2항 소정의 세부 이용지침을 통하여 회사에서 규정한 게시기간을 초과한 경우
6.기타 관계법령 및 회사의 세부지침 등에 위반된다고 판단되는 경우
②회사는 게시물에 관련된 세부 이용지침을 별도로 정하여 시행할 수 있으며 회원은 그 지침에 따라 각종 게시물(회원간 전달 포함)을 등록, 삭제 등을 하여야 합니다.
③회사는 게시되는 내용의 추가·수정·삭제에 관한 모든 권한을 가지고 있으며 회원에게 별도의 통지없이 URL(Uniform Resource Locator)의 변경 및 내용의 추가·수정·삭제를 할 수 있습니다.
④회원은 개인적인 이익을 위해 회사에 게시물의 추가적 게재 등의 요구를 할 수 없습니다.
제 14 조 (쿠키(cookie)의 운용 및 활용)
회사는 회원에게 적합하고 유용한 서비스를 제공하기 위해서 회원의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠키(cookie)를 사용합니다.
또한 회사는 업무와 관련하여 회원의 사전동의 하에 회원전체 또는 일부의 개인정보에 관한 통계자료를 작성하여 이를 사용할 수 있으며, 서비스를 통하여 회원의 컴퓨터에 쿠키를 전송할 수 있습니다.
이 경우 회원은 선택권을 가지고 있어 쿠키의 수신을 거부하거나 쿠키의 수신에 대하여 경고하도록 사용하는 컴퓨터 브라우저의 설정을 변경할 수 있습니다.
단, 쿠키의 저장을 거부할 경우 로그인이 필요한 모든 서비스를 이용할 수 없게 됨으로써 발생되는 문제에 대한 책임은 회원에게 있습니다.
제 15조 (링크)
회사는 회원에게 다른 회사의 웹사이트 또는 자료에 대한 링크를 제공할 수 있습니다.
회사는 그러한 사이트 및 자료에 대한 아무런 통제권이 없으므로, 회원은 회사가 그와 같은 외부 사이트나 자료의 유용성에 대해 책임이 없으며, 그러한 사이트나 자료에 대한, 또는 그로부터 이용 가능한 내용, 광고, 제품이나 재료에 대해 회사가 아무런 보증도 하지 않고, 그에 대해 책임이 없음을 인정하고 이에 동의합니다.
또한, 회원은 그러한 사이트나 자료에 대한, 또는 그를 통하여 이용 가능한 내용, 상품 또는 서비스를 이용하거나 이를 신뢰함으로 인해, 또는 이와 관련하여 야기되거나 야기되었다고 주장되는 어떠한 손해나 손실에 대하여 회사가 직접적 또는 간접적으로 책임을 지지 않음을 인정하고 이에 동의합니다
제 16조 (면책)
①회사는 다음 각호의 사유로 인하여 회원에게 발생한 손해에 대해서는 책임지지 아니합니다. 다만, 회사가 책임있다고 판단되는 상당한 인과관계가 있는 경우에는 그러하지 아니합니다.
1.통신기기, 회선 및 컴퓨터의 장애나 거래의 폭주 등 부득이한 사정으로 서비스가 제공되지 못하거나 지연된 경우
2.회원이 회원ID, PASSWORD, 카드비밀번호 등을 본인의 관리소홀로 인해 제3자에게 누출한 경우
3.기타 천재지변 등의 불가피한 사유로 인한 경우
②회사는 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며 그 밖에 서비스를 통하여 얻은 자료로 인한 손해 등에 대하여도 책임을 지지 않습니다. 회사는 회원이 서비스에 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등 내용에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
제 17조 (저작권 귀속 및 이용제한)
①회사가 제작한 온라인 화면상의 디자인 및 문구에 관한 저작권, 기타 지적재산권은 회사에 귀속됩니다.
②회원은 회사가 제공하는 서비스를 이용함으로써 얻은 정보를 회사의 사전 승낙없이 출판,복제, 방송 및 기타 방법에 의하여 유포하거나 제3자에게 이용하게 해서는 아니 됩니다.
제 18조 (이용약관의 효력 및 변경)
①이 약관의 내용은 특별한 규정이 없는 한 회사가 제공하는 인터넷서비스 화면상에 게시하거나 기타의 방법으로 회원에게 공지함으로써 효력을 발생합니다.
②회사는 필요하다고 인정되는 사유가 발생할 경우에는 이 약관의 일부 또는 전부를 변경할 수 있으며, 이 경우 회사는 당해 변경내용을 인터넷상의 공지화면에 게시함으로써 효력을 발생합니다.
③전항의 방법으로 변경 고지된 약관은 기존의 회원에게도 유효하게 효력이 발생합니다.
제 19조 (약관위반시 책임)
회사와 회원은 이 약관을 위반함으로써 발생하는 모든 책임을 각자 부담하며, 이로 인하여 상대방에게 손해를 입힌 경우에는 지체 없이 배상하여야 합니다.
제 20조 (약관의 준칙)
이 약관에 명시되지 아니한 사항이나 약관의 해석에 관하여는 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.
제 21조 (관할법원)
①서비스 이용과 관련하여 회사와 회원사이에 분쟁이 발생한 경우, 우선 쌍방간에 분쟁의 해결을 위해 성실히 협의하여야 합니다.
②본 조 1항의 협의에서도 분쟁이 해결되지 않을 경우 회원의 주소지를 관할하는 법원을 제1심 관할법원으로 합니다.
다만, 채무자의 책임이 있는 사유로 부실채권이 발생되어 그 채권의 관리를 위하여 카드사의 본점으로 그 채권관리를 위임한 경우에는 관할 변경 받은 본점의 소재지 지방법원을 관할법원으로 합니다.
부칙
제 1조 (시행일) 이 약관은 2023년 9월 20일 시행일부터 시행합니다.
제 2조 (적용) 이 약관은 이 약관이 제정되기 이전에 가입한 회원에게도 적용됩니다.
