이마트 가전 세이브(선지급 포인트 서비스) 이용 약관

이마트 가전 세이브(선지급 포인트 서비스) 이용 약관
2025. 5. 1
이마트 가전 세이브(선지급 포인트 서비스) 이용 약관
조회
가전세이브(선지급 포인트 서비스) 약관
제1조(정의)
① 가전세이브(가전세이브(선지급 포인트 서비스), 이하 “가전세이브”라 함)란, 현대카드 주식회사(이하 “당사”라 함)가 발행한 이마트 제휴카드를 사용하여 이마트 오프라인 매장 및 일렉트로마트 오프라인 매장(이하 “이마트”)에서 당사가 정하는 금액의 가전을 구매하는 경우 구매대금의 일정 부분을 당사에서 선지급하고 이마트 제휴카드 본인회원(이하 “회원”)은 해당 금액을 현금 대신 회원의 신용판매(일시불 및 할부) 사용실적에 따라 별도로 적립되는 포인트(이하 “세이브 포인트”라 함)로 상환하는 서비스입니다.
② 이마트 제휴카드란 다음 각 호의 카드를 말합니다.
1. 이마트 e카드 Edition2
2. 이마트 e카드 Edition2(임직원)
③ 당사가 정하는 금액이란 다음 각 호를 말합니다.
1. 이마트 판매가 기준 100만 이상 200만원 미만의 일시불 또는 할부 결제 금액
2. 이마트 판매가 기준 200만원 이상의 일시불 또는 할부 결제 금액
④ 가전세이브 이용 가능한 가전은 다음 각 호를 말합니다.
1. 이마트 오프라인 매장 및 일렉트로마트 오프라인 매장에서 판매하는 가전
2. 단, 애플과 삼성의 일부 모바일기기의 경우 가전 세이브 이용이 제한될 수 있음
제2조(가전세이브 이용신청 및 승낙)
① 회원이 이 약관에 동의하여 당사 앱을 통해 가전세이브를 신청하면, 당사는 신청 당일 이마트에서 가전 상품 구매를 조건으로 승낙함으로써 체결됩니다.
② 당사는 다음 각호에 해당하는 이용신청에 대해서는 이를 승낙하지 아니할 수 있습니다.
1. 이마트 제휴카드 본인회원이 아닌 경우
2. 당사에 입금하여야할 대금을 연체중이거나 이용 정지된 카드의 회원이 신청하는 경우
3. 당사의 다른 선지급 포인트 서비스 또는 포인트 연계 할부서비스를 이용중인 회원이 신청하는 경우
4. 가전세이브 신청 후, 가전 구매금액 미달(100만원 미만) 등 서비스 이용조건을 충족하지 못하는 경우
제3조(가전세이브 이용 조건)
① 가전세이브는 회원의 본인카드로만 이용 가능하며, 가족카드로는 이용하실 수 없습니다.
② 가전세이브는 제1조제2항의 카드로 같은 조 제3항의 금액에 해당하는 가전을 이마트에서 결제하는 경우에만 이용 가능합니다.
③ 본 서비스는 1인 1서비스, 1개의 가전에 한하여 제공되며, 기존 이용중인 가전세이브가 있는 경우 해당 서비스의 선지급금을 완납한 후 다시 이용할 수 있습니다.
④ 당사의 다른 선지급 포인트 서비스 또는 포인트 연계 할부서비스를 이용중인 회원이 신청을 원할 경우, 기존에 이용
제4조(선지급금의 제공)
① 당사는 제1조제3항제1호의 금액의 가전 구매에 대해서는 30만원, 같은조항 제2호의 금액의 가전 구매에 대해서는 50만원을 선지급합니다.
② 제1항의 선지급금은 회원이 이마트에서 가전 구매시 결제 원금(최종 카드 결제 금액)에서 해당 선지급금을 제외하여 결제함으로써 제공됩니다.
제5조(세이브 포인트의 제공 및 적립)
① 당사는 가전세이브 이용 회원에 대해 이마트 오프라인 매장 및 일렉트로마트 오프라인 매장에서 결제한 신용판매 금액에 대해 3%, 그 외 국내외 가맹점에서 결제한 신용판매 금액에 대해 1% 적립률로 세이브 포인트를 제공합니다.
② 제 1조 2항의 이마트 제휴카드로 가전세이브를 가입하신 고객에 한해 이마트 e카드 Plus, 이마트 e카드 Basic, 이마트 e카드 Plus(임직원용), 이마트 e카드 Basic(임직원용)으로도 제5조 제1항의 적립률로 적립 및 상환 가능합니다.
③ 제1항의 적립률은 부분 입금 및 연체원금 입금시에도 동일하게 적용되며, 결제대금 납부된 날로부터 10일 이내 적립되며 당사 앱을 통해 확인 가능합니다.
④ 제6조 제2항의 가전세이브 약정 기간 중에는 세이브 포인트만 제공되며 이마트 제휴카드 상품 약관에 따라 제공되는 신세계포인트 및 부가서비스는 제공되지 않습니다.
⑤ 세이브 포인트는 본인카드의 신용판매 금액에 대해 매출 건별로 소수점 이하 반올림 후 적립되며, 가족카드 이용 금액에 대해서는 적립되지 않습니다.
⑥ 세이브 포인트는 장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 연회비, 무이자할부 이용금액 등 이마트 제휴카드의 적립 제외 대상과 동일한 대상에 대해 적립제외 됩니다.
제6조(선지급금의 상환)
① 제5조에 따라 적립된 세이브포인트는 1세이브 포인트를 1원으로 환산하여 자동으로 제4조의 선지급금 상환에 사용됩니다.
② 가전세이브 약정기간은 가전세이브 이용 매출전표에 관한 이용대금 청구시부터 36개월까지입니다.
③ 약정기간 동안 세이브 포인트 적립을 통하여 상환되지 못한 선지급금 잔액은 약정기간 종료 후 익월 카드대금에 합산 청구되며 현금으로 상환하셔야 합니다.
④ 선지급금을 세이브 포인트로 전액 상환 후, 남는 세이브포인트가 존재하는 경우 1세이브 포인트 당 1신세계포인트로 전환됩니다.
⑤ 가전세이브 이용금액에 따른 상환에 필요한 카드 이용금액은 아래 [표]와 같습니다.
[표]: 선지급금 상환 예시
가전세이브 이용금액 상환에 필요한 카드 이용금액
총 이용금액 월 평균 이용금액
30만원 2,273만원 36개월 간 월 평균 64만원
50만원 3,790만원 36개월 간 월 평균 106만원
※ 총 이용금액은 최대적립 가맹점(적립률 3%), 최소적립 가맹점(적립률 1%), 적립제외 가맹점 이용을 각각 20%: 72%: 8%의 비율로 가정하여 산출함.
※ 총 이용금액 및 월 평균 이용금액은 이해를 돕기 위한 예시로 실제 청구액과는 차이가 있을 수 있음.
제7조(서비스 이용 기간 만료 전 일시 청구 등)
① 당사는 제6조의 규정에도 불구하고 가전세이브 이용 기간 만료 전이라도 다음 각 호의 경우 선지급금 잔액을 일시 청구할 수 있습니다. 단, 당사는 일시 청구가 발생하기 7영업일 전에 회원에게 이용대금명세서, 서면, 이메일, 휴대폰 문자메세지 또는 그 밖의 이와 유사한 방법 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지합니다.
1. 당사 회원에서 탈회하거나, 이마트 제휴카드의 해지 또는 해당 카드의 유효기간 만료 후 동일·유사 카드로 갱신·대체 발급이 불가한 경우
2. 회원이 당사의 신용카드 대금을 연속하여 2회차 이상 연체한 경우
3. 6개월 이상 연속하여 세이브 포인트 적립이 없는 경우
4. 가전 구매 후 회원이 본 계약을 해지할 경우
5. 회원이 선지급금의 중도상환을 요청할 경우
② 제1항에 따른 당사의 일시 청구에도 불구하고 회원이 이를 상환하지 않는 경우, 회원은 일시청구 지급기일부터 완제일까지 선지급금 잔액 원금에 대해 회원의 신용카드 지연배상금율(연체이자율)과 동일한 율을 적용한 지연배상금(연체이자)을 지급하기로 합니다.
③ 회원이 일시 청구된 선지급금 잔액에 대해 연체하는 경우 해당 연체정보가 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률에 따른 신용정보회사 및 신용정보집중기관에 제공됩니다.
제8조(가전세이브 이용 철회와 계약 해지)
① 가전세이브 이용계약은 회원이 가전세이브 이용신청 당일 가전상품 구매를 조건으로 하므로, 회원이 본 가전세이브를 현대카드 앱에서 신청한 당일 내 이마트에서 가전 상품 구매가 발생하지 않으면, 본 가전세이브에 대해서도 철회의 의사표시를 한 것으로 간주합니다.
② 제1항 사유 외 고객이 직접 가전세이브 이용신청을 철회하려면 다음 각호의 방법을 통해 철회하실 수 있습니다.
가. 당사 고객센터를 통한 철회 요청
나. 현대카드 앱을 통한 철회 요청
③ 회원은 본 가전세이브 이용계약의 효력 발생 후, 회원의 변심 혹은 상품의 하자 등으로 상품 구매계약 취소 또는 해지할 경우, 당사의 유선확인(본인 및 해지의사)절차를 거치거나, 현대카드 앱에서 해지 절차를 거친 뒤 본 가전세이브 이용계약을 해지할 수 있습니다.
제9조(이용약관의 변경 승인 등)
① 이 약관을 변경할 경우 당사는 그 내용을 변경약관 시행일로부터 1개월 이전까지 인터넷 홈페이지에 게시(기존 회원에 대한 변경약관의 적용 여부, 신·구조문대비표 포함)하고 회원에게 이용대금명세서, 서면, 이메일, 휴대폰 문자메세지 또는 그 밖의 이와 유사한 방법 중 1가지 이상의 방법으로 개별 통지(신·구조문대비표 포함)하여 드립니다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 변경된 약관을 즉시 통지하여 드립니다.
1. 법령 개정, 제도 개선, 약관 변경권고(명령) 등으로 긴급히 약관을 변경한 경우
2. 약관 개정이 회원에게 유리한 경우
3. 변경 전 내용이 기존 회원에게 그대로 적용되는 경우
4. 기존 약관의 내용이 실질적으로 변경되지 않는 단순한 문구 변경
② 제1항의 경우 회원이 통지일로부터 1개월 이내에 변경에 동의하지 않는 경우 계약을 해지할 수 있으며, 별도 계약 해지 의사표시를 하지 않는 경우 변경에 동의한 것으로 본다는 내용을 명시하여 통지합니다. 회원이 변경예정일까지 이의를 제기하지 않았을 때에는 변경된 약관을 승인한 것으로 간주합니다.
제10조(해석)
이 약관에서 규정하지 않은 사항과 해석에 관하여는 당사의 신용카드 개인회원 약관을 따르기로 합니다.
