일반결제 서비스 이용약관

일반결제 서비스 이용약관
2021. 2. 8
일반결제 서비스 이용약관
조회
제 1 조 (목 적)
이 약관은 현대카드 주식회사(이하 "회사"라 함)와 신용카드 국제브랜드가 현대카드 회원을 대상으로 인터넷 전자상거래에서 인증 수단으로 이용되는 일반결제 서비스의 신청 및 이용조건, 절차에 관한 기본적인 사항을 정하는 것을 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
①"일반결제 서비스"(이하 "서비스"라 함)란 회원의 원활한 전자상거래를 위하여 회사와 신용카드 국제브랜드가 현대카드 회원에게 제공하는 인터넷 전자상거래 인증 (본인확인) 서비스입니다.
②"일반결제 회원"(이하 "회원"이라 함)이란 일반결제를 이용하기로 하고 필요한 패스워드를 설정하여 본 이용약관에 동의, 회사가 일반결제 사용을 인정한 자를 말합니다.
③"일반결제 패스워드"(이하 "패스워드"라 함)라 함은 서비스 보안을 위해 설정한 6자리 이상 14자리 이하의 숫자, 영문 또는 숫자와 영문을 혼용하여 표기한 암호문자를 말합니다.
④"개인확인 메시지"라 함은 "서비스" 가입 과정에, "회원" 본인이 직접 입력하는 개인 확인용 문구로서, 인터넷 쇼핑몰 결제창에 "비밀번호"와 함께 표시되는 메시지를 말합니다.
⑤"신용카드 국제브랜드"라 함은 VISA, MasterCard 등 향후 "회사"가 발급할 수 있는 전체 국제브랜드 카드를 말합니다.
⑥기타 이 약관에서 사용하는 용어의 의미는 일반적인 거래 관행에 따릅니다.
⑦"인증서"라 함은 「전자서명법」상 인증서를 의미합니다.
제 3 조 (적용범위)
①이 약관은 회사와 신용카드 국제브랜드가 인터넷상에서 제공하는 일반결제의 이용 및 절차, 기타 필요한 사항에 적용됩니다.
②회원의 일반결제 이용과 관련한 사항은 회사의 표준 전자금융거래기본약관, 신용카드 회원약관(개인회원, 법인회원), 가맹점 규약, 여신관련 규약의 적용을 받습니다.
제 4 조 (이용계약의 성립)
①이용계약은 회원이 되고자 하는 자가 본 이용약관에 동의하고 회사의 사이트(www.hyundaicard.com) 또는 회사가 제공하는 온라인 결제창에서 일반결제를 신청하면 회사가 이에 대해 승낙함으로써 성립됩니다.
②회원에 가입하고자 하는 자는 회사가 확인하고자 하는 개인신상정보를 성실히 제공하여야 합니다.
③회사는 회원으로부터 패스워드를 등록 받아 이를 관리하고 회원이 서비스를 이용할 때 패스워드 등을 요구할 수 있습니다.
④회사는 회원에 회원가입자격을 부여하며, 회원가입을 희망하는 회원은 회사가 정하는 소정의 정보내용을 인터넷을 통해 입력하여야 합니다.
제 5 조 (이용신청)
①회원은 일반결제를 신청할 때 본인의 신용카드 정보를 입력하여야 합니다.
②회사는 다음 각호에 해당하는 이용신청에 대하여는 이를 승낙하지 아니할 수 있습니다.
1. 카드가 회원의 카드가 아니거나 타인의 카드를 도용한 경우
2. 일반결제 신청 시점에 신용카드의 정상적인 거래승인이 불가능할 때
3. 사회의 안녕과 질서 또는 미풍양속을 저해할 가능성이 있는 경우
제 6 조 (서비스의 이용 및 제한)
①회사는 특별한 사정이 없는 한 회원이 원하는 시간에 서비스를 이용할 수 있도록 하여야 하며, 서비스의 이용시간은 연중무휴 1일 24시간 입니다.
②회사는 시스템의 유지보수, 점검 등이 필요한 경우 “서비스” 제공을 일시적으로 중단하거나 제한할 수 있습니다. 이 경우 회사는 서비스 중단 예정사실 등을 홈페이지에 게시하고 “가입고객”에게 서면, 전화, 전자우편, 휴대폰 메시지 등으로 30일 전에 안내해야 합니다.
③다음 각 호의 경우 회사는 사전 안내 없이 “서비스”를 중단할 수 있으며 이 경우 “가입고객”에게 서비스 중단 사실 등을 즉시 안내해야 합니다.
1. 긴급한 시스템 유지보수, 점검 등이 필요한 경우
2. 통신장애, 정전 등이 발생한 경우
3. 서비스 이용 급증 등으로 서비스 제공에 장애가 발생한 경우
4. 해킹 등으로 “회사” 또는 “가입고객”에게 피해가 발생할 우려가 있는 경우
5. 인증서 유효기간이 만료되었거나 인증서가 취소된 경우
6. “회사”가 제공하는 추가적인 보안조치를 거부한 경우
7. 기타 “가입고객이"「여신전문금융업법」,「전자금융거래법」등 관련 법규를 위반한 경우
④회사는 이용시간을 변경할 수 있으며 이 경우 그 내용을 이용자가 접근하기 쉬운 전자적 장치 및 영업점을 통하여 변경 1개월 전부터 1개월간 알립니다.
제 7 조 (서비스의 제공)
①회사는 회원에게 회사가 자체 개발하는 서비스, 제휴업체와 협력 개발한 서비스, 제휴업체가 개발한 서비스 및 기타 회사에서 별도로 정하는 각종 서비스 등을 전자우편이나 서신우편, 기타의 방법으로 제공할 수 있습니다.
②회사는 시스템의 점검 및 업그레이드, 통신두절, 기타 불가항력적인 사고 등 특별한 사정이 없는 한 이 약관에서 정한 바에 따라 계속적, 안정적으로 서비스를 제공합니다.
제 8 조 (개인정보의 보호 및 정보의 제공)
①회사는 회원의 개인정보를 본인의 동의없이 타인에게 누설, 제공하여서는 안됩니다. 다만, 관계법령이나 지침 등에 의하여 허용되는 경우에는 그러하지 아니합니다.
②회사는 회원의 개인정보 보호를 위하여 선량한 관리자로서의 의무를 다하여야 하며, 회사의 고의 또는 과실로 인한 회원의 개인정보 유출로 발생된 회원의 손해에 대해서는 모든 책임을 부담합니다.
③회원은 언제든지 자신의 개인정보를 열람할 수 있고, 회사에게 잘못된 정보에 대한 정정을 요청할 수 있습니다.
④회사는 개인정보와 관련하여 이용자의 의견을 적극 수렴하고 불만사항을 성실하게 접수, 처리토록 합니다.
⑤ 회원이 제공하는 정보는 회사의 업무상 필요에 의해 원활한 서비스를 위하여 공유합니다. 단, 회원의 정보는 회원에 대한 신용카드 서비스 제공을 위해서만 사용됩니다.
제 9 조 (회원의 준수사항)
①회원은 자신의 패스워드를 제3자에게 제공 또는 누설하거나 이와 유사한 행위를 하여서는 아니되며, 패스워드의 관리를 소홀히 하여서는 아니됩니다.
②회원은 자신의 패스워드를 잊어버렸거나 부정하게 사용된 것을 인지한 경우에는 즉시 해당 카드의 일반결제 패스워드를 재등록 하여야 합니다.
③회원은 신용카드의 분실이나 손상, 도난, 도용 때에는 즉시 회사로 통지하셔야 합니다.
④회원은 본인의 신상관련 사항이 변경되었을 때에는 인터넷을 통하여 신속히 수정 및 추가 합니다.
⑤ 회원은 회사의 사전 동의없이 서비스를 이용하여 영업활동을 할 수 없으며, 영업 활동의 결과와 회원이 약관에 위반한 영업활동을 이용하여 발생한 결과에 대하여 회사는 책임을 지지 아니합니다.
⑥제1항, 제2항, 제3항과 제4항을 위반하거나 이행을 소홀히 하여서는 아니됩니다.
제 10 조 (권리의 양도 등 금지)
①회원은 서비스의 이용권리를 제3자에게 대여하거나 양도하여서는 안됩니다.
②회원은 서비스와 관련한 일체의 내용 및 이와 관련된 권리는 회사에 있으므로 사전 동의 없이 임의로 제3자에게 제공하여서는 안됩니다.
③위의 제1항, 제2항을 위반하거나 이행을 소홀히 하여서는 아니됩니다.
제 11 조 (이용약관의 효력 및 변경)
①이 약관의 내용은 특별한 규정이 없는 한 서비스의 신청 화면상에 게시하거나 기타의 방법으로 회원에게 공지함으로써 효력을 발생합니다.
②회사는 영업상의 중요한 사유나 기타 필요하다고 인정되는 합리적인 사유가 발생할 경우에는 약관의 일부 또는 전부를 변경할 수 있으며, 이 경우 변경내용을 개정 약관의 적용 예정일 15일 전에 회원에게 전자메일로 고지하고, 카드사의 홈페이지에 게시합니다.
③전항의 방법으로 약관이 변경, 고지된 이후에도 계속적으로 서비스를 이용하는 경우에는 회원은 약관의 변경사항에 동의한 것으로 간주하며, 이는 기존의 회원에게도 동일하게 적용됩니다.
제 12 조 (계약의 해지와 사용중지)
회사는 회원이 다음 각 호에 해당하는 행위를 하였을 경우에는 서비스 이용을 제한하거나 금지할 수 있습니다.
1. 이 약관(신용카드 회원약관 포함) 및 서비스 이용에 관련된 관계법령을 위반한 사실이 밝혀진 경우
2. 범죄와 관련되었다고 추정되는 일체의 행위를 한 경우
3. 서비스의 이용목적에 불합리한 용도로 이용하는 경우
4. 공공의 이익을 저해할 목적으로 이용하는 경우
5. 신용상태가 불량하거나 신용카드 회원으로서의 자격을 상실한 경우
6. 패스워드 등 회원의 비밀사항을 타인에게 누설하거나 타인의 패스워드 등을 도용하는 경우
7. 기타 관계법령이나 회사가 정한 이용규칙에 위반하여 더 이상의 서비스 제공이 곤란하다고 판단되는 경우
제 13 조 (면 책)
①회사는 이 약관에 의하여 책임을 면하는 경우거나, 회원이 고의 또는 중과실로 다음 각 호의 행위를 하였음을 증명하는 경우 회원에게 손해가 생기더라도 책임의 전부 또는 일부를 지지 아니합니다.
1. 회원이 접근수단을 제3자에게 대여하거나 사용을 위임한 경우 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 경우
2. 제3자가 권한 없이 회원의 접근수단을 이용하여 전자금융거래를 할 수 있음을 알았거나 쉽게 알 수 있었음에도 불구하고 회원이 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한 경우
3. 회사가 접근수단을 통하여 회원의 신원, 권한 및 거래지시의 내용 등을 확인하는 것 외에 보안강화를 위하여 전자금융거래시 사전에 요구하는 추가적인 보안조치를 회원이 정당한 사유 없이 거부하여 사고가 발생한 경우
4. 회원이 제3호에 따른 추가적인 보안조치에 사용되는 매체?수단 또는 정보에 대하여 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위를 하여 사고가 발생한 경우
가.누설·노출 또는 방치한 행위
나.제3자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 행위 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 행위
5. 법인(「중소기업기본법」제2조 제2항에 의한 소기업을 제외합니다.)인 회원에게 손해가 발생한 경우로 회사가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준수하는 등 합리적으로 요구되는 충분한 주의의무를 다한 경우
②제1항에도 불구하고「여신전문금융업법」에 따른 신용카드 회원, 직불카드(직불전자지급수단을 포함한다) 회원, 선불카드(선불전자지급수단을 포함한다) 회원 또는 회원에 대한 회사의 책임과 관련하여「여신전문금융업법」에 따르는 등 다른 법령에 회원에게 유리하게 적용될 수 있는 규정이 있는 경우에는 그 법령이 우선 적용됩니다.
③회사는 이 조에 따른 책임을 이행하기 위하여 관련 법규에서 정하는 기준에 따라 보험 또는 공제에 가입하거나 준비금을 적립하는 등 필요한 조치를 취합니다.
제 14 조 (약관 위반시 책임)
회사, 신용카드 국제브랜드와 회원은 이 약관을 위반함으로써 발생하는 책임을 각자 부담하며, 이로 인하여 상대방에게 손해를 입힌 경우에는 지체없이 배상하여야 합니다.
제 15 조 (준 용)
이 약관에 명시되지 아니한 사항이나 약관의 해석에 관한 사항에 대하여는 관계법령, 상관례, 표준 전자금융거래기본약관 및 신용카드 개인회원 약관에 따릅니다.
부칙
1. 이 약관은 2021년 2월 8일부터 시행합니다.
