전자상거래(인터넷사이버몰) 약관

전자상거래(인터넷사이버몰) 약관
2023. 1. 1
전자상거래(인터넷사이버몰) 약관
조회
제1조 (목적)
이 약관은 현대카드 주식회사(이하 "회사"라 함)가 운영하는 M몰, M포인트 할인/추가적립몰 등(이하 "몰"이라 한다)에서 제공하는 인터넷 관련 서비스(이하 "서비스"라 한다)를 이용함에 있어 사이버 몰과 이용자의 권리ㆍ의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 (정의)
①"몰"이란 회사가 재화 또는 용역(이하 "재화 등"이라 함)을 이용자에게 제공하기 위하여 컴퓨터등 정보통신설비를 이용하여 재화 등을 거래할 수 있도록 설정한 가상의 영업장을 말합니다.
②"이용자"란 "몰"에 접속하여 이 약관에 따라 "몰"이 제공하는 서비스를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.
③ '회원'이라 함은 "회사"에 개인정보를 제공하여 회원등록을 한 자로서, "회사"의 정보를 지속적으로 제공받으며, "회사 및 몰"이 제공하는 서비스를 계속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다.
④'비회원'이라 함은 회원에 가입하지 않고 "몰"이 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
⑤"입점업체"라 함은 "몰"을 이용하여 "재화 등"을 회원에게 공급하기 위하여 "회사"와 계약을 맺은 사업자로서 "회원"이 "몰"을 통하여 "입점업체"의 "재화 등"을 구매하는 경우 당해 구매계약의 상대방이며, 재화 등의 배송, 환불, 반품 기타 제반 책임의 당 사자입니다.
제3조 (약관등의 명시와 설명 및 개정)
①"회사"는 이 약관의 내용과 상호 및 대표자 성명, 영업소 소재지 주소(소비자의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함), 전화번호ㆍ모사전송번호ㆍ전자우편주소, 사업자등록번호, 통신판매업신고번호, 개인정보관리책임자 등을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 현대카드의 초기 서비스화면(전면)에 게시합니다. 다만, 약관의 내용은 이용자가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.
②"회사"는 전자상거래등에서의소비자보호에관한법률, 약관의규제에관한법률, 전자거래기본법, 전자서명법, 정보통신망이용촉진등에관한법률, 방문판매등에관한법률, 소비자보호법 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
③"회사"가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 몰의 초기화면에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다.
④"회사"가 약관을 개정할 경우에는 그 개정약관은 그 적용일자 이후에 체결되는 계약에만 적용되고 그 이전에 이미 체결된 계약에 대해서는 개정전의 약관조항이 그대로 적용됩니다. 다만 이미 계약을 체결한 이용자가 개정약관 조항의 적용을 받기를 원하는 뜻을 제3항에 의한 개정약관의 공지기간내에 "회사에 송신하여 "회사"의 동의를 받은 경우에는 개정약관 조항이 적용됩니다.
⑤이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 전자상거래등에서의소비자보호에관한법률, 약관의규제등에관한법률, 공정거래위원회가 정하는 전자상거래등에서의소비자보호지침 및 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.
제4조 (서비스의 제공 및 변경)
①회사"는 다음과 같은 서비스를 제공합니다.
1.재화 등에 대한 정보 제공, 및 해당 정보제공자에 대한 표시
2.구매계약의 체결, 계약 체결의 중개
3."이용자"가 구매한 "재화 등"의 배송 진행 사항
4.기타 "회사"가 정하는 업무
②"회사"에 고의 또는 중과실이 있는 경우 및 관련 법령 상 규정된 경우를 제외하고는, 이용자가 구매한 재화나 용역의 품질(하자를 포함) 및 배송(배송지연 포함)에 대한 책임은 해당 재화나 용역을 제공하기로 한 입점업체가 부담하기로 합니다. 이용자는 입점업체에 관한 정보를 회사에 서면 요청(e-mail포함) 할 수 있으며, 이 경우 회사는 법령이 허용하는 범위 내에서 동 정보를 제공하여야 합니다.
제5조 (서비스의 중단)
①"회사"는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검ㆍ교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
②"회사"는 제1항의 사유로 서비스의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 이용자 또는 제3자가 입은 손해에 대하여 배상합니다. 단, "회사" 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
제6조 (회원가입)
①이용자는 "회사"가 정한 가입 양식에 따라 회원정보를 기입한 후 이 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로서 회원가입을 신청합니다.
②"회사"는 제1항과 같이 회원으로 가입할 것을 신청한 이용자 중 다음 각호에 해당하지 않는 한 회원으로 등록합니다.
1.가입신청자가 이 약관 제7조제3항에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 다만 제7조제3항에 의한 회원자격 상실 후 3년이 경과한 자로서 "회사"의 회원재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 한다.
2.등록 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
3.기타 회원으로 등록하는 것이 "회사"의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우
③회원가입계약의 성립시기는 "회사"의 승낙이 회원에게 도달한 시점으로 합니다.
④회원은 제15조제1항에 의한 등록사항에 변경이 있는 경우, 즉시 전자우편 기타 방법으로 "회사"에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.
제7조(회원 탈퇴 및 자격 상실 등)
①회원은 "회사"에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며 "회사"는 즉시 회원탈퇴를 처리합니다.
②회원이 다음 각호의 사유에 해당하는 경우, "회사"는 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.
1.가입 신청 시에 허위 내용을 등록한 경우
2. "몰"을 이용하여 구입한 재화 등의 대금, 기타 "몰"이용에 관련하여 회원이 부담하는 채무를 기일에 지급하지 않는 경우
3.다른 사람의 "몰" 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우
4."몰"을 이용하여 법령 또는 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우
③"회사"가 회원 자격을 제한ㆍ정지 시킨 후, 동일한 행위가 2회이상 반복되거나 30일이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우 "몰"은 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.
④"회사"가 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 말소합니다. 이 경우 회원에게 이를 통지하고, 회원등록 말소전에 최소한 30일 이상의 기간을 정하여 소명할 기회를 부여합니다.
제8조 (회원에 대한 통지)
①회원은 "회사"에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며 "회사"는 즉시 회원탈퇴를 처리합니다.
②회원이 다음 각호의 사유에 해당하는 경우, "회사"는 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.
제9조 (구매ㆍ예약 신청)
"몰" 이용자는 "몰" 또는 "입점업체" 상에서 다음 또는 이와 유사한 방법에 의하여 구매ㆍ예약을 신청하며, "몰" 또는 "입점업체"는 이용자가 구매신청을 함에 있어서 다음의 각 내용을 알기 쉽게 제공하여야 합니다. 단, 회원인 경우 제2호 내지 제4호의 적용을 제외할 수 있습니다.
①재화 등의 검색 및 선택
②성명, 주소, 전화번호, 전자우편주소(또는 이동전화번호) 등의 입력
③구매ㆍ예약상품에 따라 별도 약관이 있는 경우 해당약관에 동의한다는 표시
④이 약관에 동의하고 위 3.호의 사항을 확인하거나 거부하는 표시(예, 마우스 클릭)
⑤결제방법의 선택
제10조 (계약의 성립)
①"몰" 또는 "입점업체"는 제9조와 같은 구매ㆍ예약신청에 대하여 다음 각호에 해당하면 승낙하지 않을 수 있습니다. 다만, 미성년자와 계약을 체결하는 경우에는 법정대리인의 동의를 얻지 못하면 미성년자 본인 또는 법정대리인이 계약을 취소할 수 있다는 내용을 고지하여야 합니다.
1.신청 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
2.미성년자가 담배, 주류등 청소년보호법에서 금지하는 재화 및 용역을 구매하는 경우
3.기타 구매신청에 승낙하는 것이 "몰" 기술상 현저히 지장이 있다고 판단하는 경우
②"몰" 또는 "입점업체"의 승낙이 제12조제1항의 수신확인통지형태로 이용자에게 도달한 시점에 계약이 성립한 것으로 봅니다.
③"몰" 또는 "입점업체"의 승낙의 의사표시에는 이용자의 구매 신청에 대한 확인 및 판매가능 여부, 구매신청의 정정 취소등에 관한 정보등을 포함하여야 합니다.
제11조 (지급방법)
"몰" 또는 "입점업체"에서 구매한 재화 등에 대한 대금지급방법은 다음 각호의 방법 중 가용한 방법으로 할 수 있습니다.
①"현대카드 (선불카드 포함) 결제
②현대카드 M 포인트 등에 의한 결제
제12조 (수신확인통지ㆍ구매신청 변경 및 취소)
①"몰"은 이용자의 구매신청이 있는 경우 이용자에게 수신확인통지를 합니다.
②수신확인통지를 받은 이용자는 의사표시의 불일치 등이 있는 경우에는 수신확인통지를 받은 후 즉시 구매신청 변경 및 취소를 요청할 수 있고 "몰"은 배송전에 이용자의 요청이 있는 경우에는 지체없이 그 요청에 따라 처리하여야 합니다. 다만 이미 대금을 지불한 경우에는 제15조의 청약철회 등에 관한 규정에 따릅니다.
제13조 (재화 등의 공급)
①"회사 또는 입점업체"는 이용자와 재화 등의 공급시기에 관하여 별도의 약정이 없는 이상, 이용자가 청약을 한 날부터 7일 이내에 재화 등을 배송할 수 있도록 주문제작, 포장 등 기타의 필요한 조치를 취합니다. 다만, "회사" 또는 "입점업체" 가 이미 재화 등의 대금의 전부 또는 일부를 받은 경우에는 대금의 전부 또는 일부를 받은 날부터 2영업일 이내에 조치를 취합니다. 이때 "몰"은 이용자가 재화 등의 공급 절차 및 진행 사항을 확인할 수 있도록 적절한 조치를 합니다.
②"몰"은 이용자가 구매한 재화에 대해 배송수단, 수단별 배송비용 부담자, 수단별 배송기간 등을 명시합니다. 만약 "몰"이 약정 배송기간을 초과한 경우에는 그로 인한 이용자의 손해를 배상하여야 합니다. 다만 "몰"이 고의ㆍ과실이 없음을 입증한 경우에는 그러하지 아니합니다.
③ 배송은 회사가 그 책임을 부담하기로 별도로 고지한 경우가 아닌 한, "입점업체"에서 일체의 업무 및 책임을 담당합니다. 회사는 재화와 용역의 배송과 관련된 문의가 가능한 연락처(e-mail)를 사이트에 명시 합니다.
제14조(청약철회 등)
①"몰" 또는 입점업체와 재화 등의 구매에 관한 계약을 체결한 이용자는 수신확인의 통지를 받은 날부터 7일 이내에는 청약의 철회를 할 수 있습니다.
②이용자는 재화 등을 배송받은 경우 다음 각호의 1에 해당하는 경우에는 반품 및 교환을 할 수 없습니다.
1.이용자에게 책임 있는 사유로 재화 등이 멸실 또는 훼손된 경우(다만, 재화 등의 내용을 확인하기 위하여 포장 등을 훼손한 경우에는 청약철회를 할 수 있습니다)
2.이용자의 사용 또는 일부 소비에 의하여 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우
3.시간의 경과에 의하여 재판매가 곤란할 정도로 재화등의 가치가 현저히 감소한 경우
4.같은 성능을 지닌 재화 등으로 복제가 가능한 경우 그 원본인 재화 등의 포장을 훼손한 경우
③2항 제2호 내지 제4호의 경우에 "몰" 또는 입점업체가 사전에 청약철회 등이 제한되는 사실을 소비자가 쉽게 알 수 있는 곳에 명기하거나 시용상품을 제공하는 등의 조치를 하지 않았다면 이용자의 청약철회 등이 제한되지 않습니다.
④이용자는 제1항 및 제2항의 규정에 불구하고 재화 등의 내용이 표시 · 광고 내용과 다르거나 계약내용과 다르게 이행된 때에는 당해 재화 등을 공급받은 날부터 3월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날부터 30일 이내에 청약철회 등을 할 수 있습니다.
제15조 (청약철회 등의 효과)
①몰" 또는 "입점업체"는 이용자로부터 재화 등을 반환받은 경우 3영업일 이내에 이미 지급받은 재화 등의 대금을 환급합니다. 이 경우 "몰" 또는 "입점업체가 이용자에게 재화 등의 환급을 지연한 때에는 그 지연기간에 대하여 공정거래위원회가 정하여 고시하는 지연이자율을 곱하여 산정한 지연이자를 지급합니다.
②"몰"은 위 대금을 환급함에 있어서 이용자가 신용카드 로 재화 등의 대금을 지급한 때에는 지체없이 재화 등의 대금의 청구를 정지 또는 취소합니다.
③청약철회 등의 경우 공급받은 재화 등의 반환에 필요한 비용은 이용자가 부담합니다. "몰" 또는 "입점업체"는 이용자에게 청약철회 등을 이유로 위약금 또는 손해배상을 청구하지 않습니다. 다만 재화 등의 내용이 표시 · 광고 내용과 다르거나 계약내용과 다르게 이행되어 청약철회 등을 하는 경우 재화 등의 반환에 필요한 비용은 "몰"이 부담합니다.
④이용자가 재화 등을 제공받을때 발송비를 부담한 경우에 "몰"은 청약철회시 그 비용을 누가 부담하는지를 이용자가 알기 쉽도록 명확하게 표시합니다.
제16조(개인정보보호)
①"몰"의 이용자의 정보수집과 관련한 사항은 온라인 회원약관에 정한 바에 따릅니다. 몰은 구매계약 이행에 필요한 최소한의 정보를 수집합니다.
②제공된 개인정보는 당해 이용자의 동의없이 목적외의 이용이나 제3자에게 제공할 수 없으며, 이에 대한 모든 책임은 몰 이 집니다. 다만, 입점업체의 행위에 대해서는 입점업체가 책임을 지는 것으로 하며, 다음의 경우에는 예외로 합니다.
1.배송업무상 배송업체에게 배송에 필요한 최소한의 이용자의 정보(성명, 주소, 전화번호)를 알려주는 경우
2.통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 제공하는 경우
3.통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 제공하는 경우
4.도용방지를 위하여 본인확인에 필요한 경우
5.법률의 규정 또는 법률에 의하여 필요한 불가피한 사유가 있는 경우
제17조("몰"의 의무)
①"몰"은 법령과 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며 이 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고, 안정적으로 재화ㆍ용역을 제공하는데 최선을 다하여야 합니다.
②"몰"은 이용자가 안전하게 인터넷 서비스를 이용할 수 있도록 이용자의 개인정보(신용정보 포함)보호를 위한 보안 시스템을 갖추어야 합니다.
③"몰"이 상품이나 용역에 대하여 「표시ㆍ광고의공정화에관한법률」 제3조 소정의 부당한 표시ㆍ광고행위를 함으로써 이용자가 손해를 입은 때에는 이를 배상할 책임을 집니다. 다만, 입점업체의 표시 광고 행위에 대해서는 제20조에 정한 바에 따릅니다.
④"몰"은 이용자가 원하지 않는 영리목적의 광고성 전자우편을 발송하지 않습니다.
제18조(회원의 ID 및 비밀번호에 대한 의무)
①제17조의 경우를 제외한 ID와 비밀번호에 관한 관리책임은 회원에게 있습니다.
②회원은 자신의 ID 및 비밀번호를 제3자에게 이용하게 해서는 안됩니다.
③회원이 자신의 ID 및 비밀번호를 도난당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 바로 "몰"에 통보하고 "몰"의 안내가 있는 경우에는 그에 따라야 합니다.
제19조(이용자의 의무)
이용자는 다음 행위를 하여서는 안됩니다.
1.신청 또는 변경시 허위 내용의 등록
2.타인의 정보 도용
③"몰"에 게시된 정보의 변경
④"몰"이 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등의 송신 또는 게시
⑤"몰" 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해
⑥"몰" 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
⑦외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 몰에 공개 또는 게시하는 행위
제20조 (입점업체의 표시ㆍ광고 위반 행위에 대한 책임)
①"몰"에 입점업체가 자기 책임으로 해당 물품을 판매 운영하고 있으므로 각 서비스의 표시 및 광고에 대한 책임은 입점업체에 있습니다.
②"몰"은 통신판매 중개자로서의 책임만을 부담하므로 개별업체로부터 제공받은 표시나 광고의 유용성에 대해 어떠한 책임도 지지 않습니다.
제21조(연결"몰"과 피연결"몰" 간의 관계)
①상위 "몰"과 하위 "몰"이 하이퍼 링크(예: 하이퍼 링크의 대상에는 문자, 그림 및 동화상 등이 포함됨)방식 등으로 연결된 경우, 전자를 연결 "몰"(웹 사이트)이라고 하고 후자를 피연결 "몰"(웹사이트)이라고 합니다.
②연결"몰"은 피연결"몰"이 독자적으로 제공하는 재화등에 의하여 이용자와 행하는 거래에 대해서 보증책임을 지지 않는다는 뜻을 연결"몰"의 초기화면 또는 연결되는 시점의 팝업화면으로 명시한 경우에는 그 거래에 대한 보증책임을 지지 않습니다.
제22조 (광고게재 및 광고주와의 거래)
①"몰"을 이용하고자 하는 이용자는 서비스 이용시 노출되는 광고게재에 대해 동의하는 것으로 간주됩니다.
②"몰"은 본 서비스 상에 게재되어 있거나 본 서비스를 통한 광고주의 판촉활동에 이용자가 참여하거나교신 또는 거래의 결과로서 발생하는 모든 손실 또는 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.
제23조(저작권의 귀속 및 이용제한)
①"회사"가 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 "몰"에 귀속합니다.
②이용자는 "몰"을 이용함으로써 얻은 정보 중 "회사"에게 지적재산권이 귀속된 정보를 "회사"의 사전 승낙없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안됩니다.
③"회사"는 약정에 따라 이용자에게 귀속된 저작권을 사용하는 경우 당해 이용자에게 통보하여야 합니다.
제24조(분쟁해결)
①"회사"는 이용자가 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상처리하기 위하여 피해보상처리기구를 설치ㆍ운영합니다.
②"회사"는 이용자로부터 제출되는 불만사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 즉시 통보해 드립니다.
③"회사"와 이용자간에 발생한 전자상거래 분쟁과 관련하여 이용자의 피해구제신청이 있는 경우에는 공정거래위원회 또는 시 · 도지사가 의뢰하는 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.
제25조 (재판권 및 준거법)
①"회사"와 이용자간에 발생한 전자상거래 분쟁에 관한 소송은 제소 당시의 이용자의 주소에 의하고, 주소가 없는 경우에는 거소를 관할하는 지방법원의 전속관할로 합니다. 다만, 제소 당시 이용자의 주소 또는 거소가 분명하지 않거나 외국 거주자의 경우에는 민사소송법상의 관할법원에 제기합니다.
②"회사"와 이용자간에 제기된 전자상거래 소송에는 대한민국법을 적용합니다.
