현대카드 자동차담보대출 약관

현대카드 자동차담보대출 약관
2024. 10. 17
현대카드 자동차담보대출 약관
조회
현대카드 자동차담보대출 약관
제1조 (목적)
이 약관은 현대카드 여신거래기본약관의 부속약관으로 현대카드 주식회사(이하 “금융회사”라 합니다)와 자동차를 담보로 대출을 받고자하는 개인(이하“채무자”라 합니다)간의 대출계약에 있어서 권리와 의무에 관한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 (대출 조건)
채무자의 대출금, 이자, 수수료, 대출 기간, 상환 방법 등 대출 조건은 [대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률] 등 관련 법령이 허용하는 한도 내에서 금융회사와 채무자 사이의 약정에 따라 정하기로 하며, 금융회사는 이를 대출 실행 이전에 채무자에게 설명하기로 합니다.
제3조 (대출의 실행)
①이 약정에 의한 대출은 금융회사가 대출금을 채무자가 지정한 대출 실행 계좌(별도 지정이 없을 경우 자동이체 계좌로 합니다)에 입금함으로써 실행된 것으로 합니다.
②금융회사는 대출 금액, 만기, 대출금리 수준 등 대출 실행 내역(신규, 만기 연장, 대환)을 이메일, 우편 등 차주가 선택한 수단을 통해 채무자에게 통보하기로 합니다.
③제1항에도 불구하고 금융회사는 대출 금액에서 제5조 제2항에 따른 채무자 부담의 인지세를 입금 전 공제할 수 있습니다.
제4조 (원금과 이자 및 지연배상금)
①채무자는 제2조에서 정한 율에 의한 이자 · 분할상환금 · 분할상환원리금을 지급하기로 합니다. 다만, 첫 회 납입일은 금융회사가 운영하는 결제일 중에 채무자와 협의하여 대출기일 이내에 도래하는 상환일을 초회 납입일로 하며, 초회차 상환 금액은 월 납입금 원금에 당해 대출일로부터 초회차 납입일까지의 기간 이자를 가산하여 납입합니다.
②이자, 분할상환금, 분할상환원리금을 그 기일에 지급하지 아니한 때에는 [대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률] 등 관련 법규에 따라 지연배상금율은 ‘약정이자율’에 ‘연체가산이자율’을 더하는 방식으로 계산되며, 지급하기로한 금액에 대하여, 금융회사와 채무자 간의 약정에 따라 정한 지연배상금율(약정이율+최대3%, 법정 최고금리 이내)에 의한 지연배상금을 지급하기로 합니다.
단, 연체 발생 시점 대부이자율이 없는 경우 [대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률] 시행령 제9조 제4항에 따라 다음 각 목 중 높은 금리를 대부이자율로 적용합니다.
가.[상법] 제54조에 따른 상사법정이율
나.[한국은행법] 제86조에 따라 한국은행에서 매월 발표하는 가장 최근의 비은행 금융기관 가중평균대출금리(신규 취급액 기준) 중 상호금융 가계자금대출금리
③대출기간 만료일에 채무를 이행하지 아니하거나, 여신거래기본약관 제8조에 의하여 기한의 이익을 상실한 때에는, 그때부터 대출금 잔액에 대하여, 곧 지연배상금을 지급하기로 합니다.
④제3항에도 불구하고, 개인금융채권의 관리 및 개인금융채무자의 보호에 관한 법률(이하 “개인채무자보호법”이라 합니다)의 적용대상 거래로서 원금(약정금액을 기준으로 하며, 한도대출의 경우 한도금액을 기준으로 합니다)이 5천만원 미만인 경우로서 연체가 발생하여 기한의 이익이 상실된 경우에는, 금융회사는 채무자와의 기존 약정에 따를 때 기한의 이익이 상실되지 아니하였다면 채무이행의 기한이 도래하지 아니한 부분에 대하여는 기한의 이익이 상실되어 변제기가 도래하더라도 이에 대한 지연배상금을 지급받을 수 없습니다.
제5조 (비용의 부담)
①채무자는 [대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률] 등 법령이 허용하는 한도 내에서 금융회사에서 정한 기준에 따라 다음 각 호의 비용을 부담하기로 합니다.
1.고객의 요구에 따라 발급하는 제증명서 · 확인서등의 소요 비용
2.기타 법령상 고객이 부담하는 것으로 인정된 비용
②인지세는 채무자와 금융회사가 각 50%씩 부담하기로 합니다.
③채무불이행 또는 기한이익 상실사유에 따라 발생하는 비용은 여신거래기본약관 제4조에 따르기로 합니다.
제6조 (기한 이익의 상실)
①채무자에 대하여 여신거래기본약관 제8조(기한 전의 채무변제의무)의 사유가 발생한 경우 각 사유별로 정해진 절차에 따라 채무자는 모든 채무 또는 당해 채무를 즉시 상환하기로 합니다.
②채무자가 제1항 이외에 담보물인 자동차의 임의 처분, (근)질권 또는 (근)저당권 설정 행위를 한 경우 여신거래기본약관 제8조 제4항에서 정한 절차에 따라 채무를 상환하기로 합니다.
제7조 (대출금의 기한 도래 전 상환)
①채무자는 대출 기간 중도에 잔여 대출금의 일부 또는 전부를 상환할 수 있으며 이 경우 중도 상환일 현재까지 아직 상환하지 않은 금액(당월 대출금, 연체금 등)을 모두 상환하여야 합니다.
②제1항의 경우 채무자는 [대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률] 등 관련 법규가 정하는 한도 내에서 금융회사와 채무자 사이의 약정에 따라 중도상환 수수료를 별도로 납부하기로 합니다.
③제2항에 따른 중도상환 수수료는 특별한 사정이 없는 한, 실제 대출 사용 기간이 길어짐에 따라 증가하여서는 아니됩니다.
④제6조에서 정한 기한의 이익 상실 사유에 해당되어 금융회사가 기한 전에 대출금을 회수하는 경우에는 이를 면제하기로 합니다.
⑤채무자가 기한 도래 전에 사망하는 경우 차주(피상속인) 사망일로부터 3개월 이내에 중도상환 시 중도상환 수수료는 면제하기로 합니다.
제8조 (결제 방법)
①금융회사는 청구한 금액을 결제일에 채무자의 결제 계좌에서 자동이체 약관에 따라 자동으로 인출하여 결제하기로 합니다.
②제1항의 자동이체 결제 계좌가 채무자와 결제 계좌를 보유한 금융회사 간의 약정에 따라 대출이 가능한 경우에는 그 약정 한도 내에서 결제 계좌를 보유한 금융회사와 채무자가 약정한 출금 우선 순위에 의하여 자동 인출하여 결제합니다.
③제1항의 자동이체 결제 계좌가 결제일 현재 잔액이 부족하여 청구 대금을 모두 상환하지 못한 경우에는 납입일 이후 언제든지 미결제 금액(연체료 포함)을 제1항의 방법에 따라 인출, 결제 금액에 충당할 수 있습니다.
제9조 (추가 대출)
대출일 이후 채무자의 신용 상태가 금융회사가 정한 조건을 충족한 경우, 채무자는 추가 대출을 신청하고 계약을 체결할 수 있습니다. 추가 대출의 대출 조건(대출 금리, 대출금, 대출 기간, 수수료, 상환 방식 등)은 추가 대출 시점에 결정되며, 그 외 약정사항은 이 약관을 따르기로 합니다. 다만, 추가 대출 당시의 채무자의 신용 상태에 따라 대출이 거절될 수 있습니다.
제10조 (변경사항의 통지 의무)
①이 약관에 따른 대출계약상의 기재사항(주소, 연락처 등)에 변경이 있는 경우, 채무자는 지체없이 금융회사에 변경사항을 서면, 전화 등의 방법으로 통지하기로 합니다.
②채무자는 제1항의 통지를 게을리하거나 대출계약상의 중요한 기재사항이 사실과 다름으로 인하여 금융회사에게 발생한 손해에 대하여 그 책임을 부담하기로 합니다. 다만, 이 경우에도 금융회사는 채무자 및 보증인에게 손해가 발생하지 않도록 선량한 관리자로서의 주의를 다하여야 합니다.
제11조 (채권 양도)
금융회사는 이 약정서상의 채권을 민법, 자산유동화에 관한 법률, 개인채무자보호법 등 관련 법령에서 정한 바에 따라 제3자에게 양도할 수 있습니다.
제12조 (담보 제공)
자동차 담보 제공 약정이 있는 경우 채무자는 본 약정에 따라 금융회사에 대해 부담하는 모든 채무의 이행을 담보하기 위하여 채무자의 보유 차량에 대해 금융회사를 근저당권자로 하는 근저당권 설정에 의한 담보를 제공하여야 합니다. 이 경우, 근저당권 설정 및 유지와 관련한 제반 의무사항 및 비용 부담에 대해서는 근저당권설정계약서에서 정한 바에 따르기로 합니다.
제13조 (유효 기간)
이 약관은 대출이 발생하지 않을 것을 해제 조건으로 하여 채무자가 약정서에 기명날인한 날에 발생하며, 금융회사에 대한 이 약관과 여신거래기본약관상의 모든 의무가 전부 이행될 때까지 유효한 것으로 하기로 합니다.
제14조 (해석)
이 약관에 규정하지 아니한 사항에 관하여는 금융회사의 여신거래기본약관을 따르기로 합니다.
