휴대폰 메시지 표준약관

휴대폰 메시지 표준약관
2023. 1. 1
휴대폰 메시지 표준약관
조회
제 1 조 (목 적)
이 약관은 주식회사 현대카드(이하 “회사”라 함)와 이용자 사이의 휴대폰 메시지 서비스 이용조건 및 절차 등에 관한 사항을 규정함으로써 이용자의 권익을 보호하고 거래 당사자 상호 간 이해관계를 합리적으로 조정하는 것을 목적으로 합니다.
제 2 조 (정의)
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1.휴대폰 메시지란 통신사 및 인터넷망 사업자 등의 통신 및 데이터 전송 기능을 통해 송부되는 문자, 전자문서 등을 말하며, 휴대폰 문자메시지(SMS 등)와 모바일 메시징 서비스를 통한 모바일 메시지를 의미합니다.
2.휴대폰 메시지 서비스란 회사가 이용자로부터 일정 수수료를 대가로 이용자가 지정한 휴대폰 번호 또는 다른 통신단말기 번호(이하 “휴대폰 번호”라 함)에 해당하는 무선단말기(이하 “휴대폰 ”이라 함)에 회사가 휴대폰 메시지를 이용하여 이용자의 승인, 결제 및 기타 서비스 정보 등을 제공하는 것을 말합니다.
3.휴대폰 메시지 서비스 이용자(이하 “이용자”라 한다)란 회사에 카드이용 등과 관련하여 본인이 선택한 방법으로 휴대폰 메시지 서비스 이용을 신청한 자를 말합니다.
제 3 조 (서비스 이용계약)
①휴대폰 메시지 서비스를 이용하려는 자는 카드회원 가입 시 서비스 이용을 신청하거나 회사 전화, 홈페이지 등을 통해 가입을 신청해야 하고 유효한 휴대폰 번호를 회사에 제공해야 합니다.
②휴대폰 메시지 서비스는 연중무휴, 1일 24시간 제공되며 회사 시스템의 유지·보수·점검(업무 위·수탁 업체를 포함한다), 이동통신사 또는 인터넷망 사업자의 시스템 유지·보수·점검 등으로 휴대폰 메시지 서비스 이용이 제한, 지연, 누락될 경우 1개월 전에 이용자에게 이용대금명세서, 서면, 전화, 전자우편(E-mail), 휴대폰 메시지 등으로 동 내용을 안내해야 합니다. 다만, 긴급한 사정으로 휴대폰 메시지 서비스 이용이 제한, 지연, 누락된 사실을 미리 안내할 수 없는 경우에는 전달되지 못한 휴대폰 메시지 서비스 내용을 이용자에게 즉시 다시 전송해야 하며 사후적으로 휴대폰 메시지 서비스 이용이 제한, 지연, 누락되어 이용자에게 손해가 발생한 경우에는 이를 배상하도록 합니다.
③제2항 단서에도 불구하고 다음 각 호의 경우에는 이용자가 손해배상을 청구할 수 없습니다.
1.이용자의 휴대폰 분실, 도난, 파손, 고장 등 이용자의 책임있는 사유로 휴대폰 메시지를 정상적으로 수신할 수 없는 경우
2.이용자의 휴대폰 전원이 꺼져있거나, 이용자의 책임있는 사유로 휴대폰이 정지 또는 해지된 경우
3.이용자의 휴대폰 번호가 변경된 사실을 회사에 알리지 않은 경우
④회사는 휴대폰 메시지 서비스 제공 범위에 따라 이용자별로 개인회원(본인회원 및 가족회원별) 300원의 수수료를 청구할 수 있습니다. 수수료를 변경할 경우 변경 전 3개월부터 매월 홈페이지, 이용대금명세서, 서면, 우편, 전화, 전자우편(E-mail), 휴대폰 메시지 중 2가지 이상의 방법으로 이용자에게 수수료 변경 사유와 변경 내용, 수수료 변경에 따른 계약해지 방법을 안내해야 합니다.
제 4 조 (서비스 내용)
①회사가 이용자에게 제공하는 휴대폰 메시지 서비스 제공 내역은 <별표>와 같습니다. 다만, 가족회원인 이용자에게는 연체 등 추심관련 정보는 제공하지 않습니다
②회사는 제1항의 제공 내역이 아니더라도 이 표준약관의 부속약관을 통해 자체적으로 추가 정보를 제공할 수 있습니다. 또한 신규 업무취급 등으로 이용자에게 정보 제공이 필요한 경우 휴대폰 메시지 서비스 제공 내역을 추가로 개발하여 제공하거나 변경할 수도 있으며, 이 경우 회사는 추가 또는 변경 전 1개월부터 홈페이지, 이용대금명세서, 서면, 우편, 전화, 전자우편(E-mail), 휴대폰 메시지 중 2가지 이상의 방법으로 이용자에게 추가 또는 변경 내용을 안내해야 합니다.
③회사는 제1항과 제2항의 휴대폰 메시지 서비스 제공 내역을 홈페이지에 게시하여 이용자가 알 수 있도록 합니다.
제 5 조 (서비스 제한)
①회사는 이용자에게 다음 각 호에 해당하는 사유가 발생할 경우 휴대폰 메시지 서비스 이용 신청을 거절할 수 있으며, 이 경우 회사는 이용대금명세서, 서면, 우편, 전화, 전자우편(E-mail), 휴대폰 메시지 중 1가지 이상의 방법으로 미리 안내합니다. 다만, 추후 각 호의 사유가 해소되었을 때에는 이용자의 신청을 승인하여야 합니다.
1.이용자가 거래정지를 당하거나 다른 금융기관에서의 연체, 파산 및 개인회생 신청, 기타 사유로 회원의 신용상태가 현저히 악화된 경우
2.이용자가 회사의 상품 또는 서비스를 이용하고 있지 않은 경우
②휴대폰 메시지 서비스 제공 중 이용자가 고의·중과실로 관련 법령을 위반하거나, 본 약관을 위반하여 계약의 목적달성이 어려운 경우 및 제1항 각 호 사유가 발생한 경우 이용자의 휴대폰 메시지 서비스 이용에 제한이 있을 수 있습니다. 이 경우 제1항 각 호 외의 부분 본문에서 정한 방법으로 이용자에게 미리 안내하도록 합니다.
③회사 또는 휴대폰 메시지 서비스를 제공하는 외부 서비스업체가 외부로부터 해킹 등을 당하여 회원에게 피해가 발생될 우려가 있는 경우 휴대폰 메시지 서비스 이용을 일시 정지할 수 있으며, 제1항 각 호 외의 부분 본문에서 정한 방법으로 이용자에게 즉시 안내하도록 합니다.
④제2항 및 제3항의 제한·일시 정지 사유가 해소될 경우 즉시 서비스 제공을 재개하며, 제1항 각 호 외의 부분 본문에서 정한 방법으로 이용자에게 즉시 안내하도록 합니다.
제 6 조 (회사의 의무)
①회사는 이용자에게 휴대폰 메시지 서비스를 제공함에 있어 개인(신용)정보 보호 관련 법규, 통신 관련 법규, 금융 관련 법규 등 제반의 법규를 준수하여야 하며 이 표준약관에서 정한 바에 따라 계속적·안정적으로 휴대폰 메시지 서비스를 제공할 의무가 있습니다.
②회사는 기존에 이용자가 선택한 휴대폰 메시지 수신방법을 이용자의 사전 동의 없이 다른 방법으로 변경하지 않습니다. 다만, 제3조 제2항 단서에 따라 휴대폰 메시지 서비스 내용을 다시 전송하거나, 회사 외 전산 사정으로 이용자의 선택과 관계없이 전송하였던 모바일 메시지가 이용자에게 유효하게 전달되지 못한 경우 휴대폰 문자메시지(SMS 등)로 전송될 수 있습니다.
③회사는 휴대폰 메시지를 추가하거나 변경할 경우 메시지의 정보 전달력, 적시성, 안정성, 친숙성 등을 종합적으로 고려하여야 합니다.
④회사는 휴대폰 메시지 서비스 장애시 신속히 복구할 의무가 있으며, 정보성 메시지 전송시 광고성 메시지를 동시에 전송하지 않습니다. 또한 광고성 메시지를 전송할 경우 이용자에게 별도의 사전 동의를 받아야 합니다.
⑤회사의 휴대폰 메시지 변경 등으로 제3조 제4항의 수수료 외에 이용자가 데이터 비용 등을 부담하게 될 경우 사전에 이를 이용자에게 알려야 합니다.
제 7 조 (서비스 해지)
이용자는 언제든지 휴대폰 메시지 서비스를 전화, 홈페이지 등을 통해 해지할 수 있으며 이 경우 회사는 이용자가 해지를 신청한 월에 수수료를 일할하여 반환하거나 청구합니다.
제 8 조 (계약기간)
휴대폰 메시지 서비스는 해지 등 이용자의 다른 의사표시가 없는 한 계속 유효합니다.
제 9 조 (약관의 효력과 변경)
①회사가 이 약관을 변경하고자 하는 경우에는 변경 1개월 전에 그 내용을 홈페이지에 게시하고 (기존 가입자에 대한 변경약관의 적용여부, 신·구대비표 포함)이용대금명세서, 서면, 전화, 전자우편(E-mail), 휴대폰 메시지 중 1가지 이상의 방법으로 이용자에게 안내(신·구대비표 포함)해야 합니다. 다만, 이용자가 이의를 제기할 경우 회사는 이용자에게 적절한 방법으로 약관 변경내용을 통지하였음을 확인해주어야 합니다.
②제1항에도 불구하고 법령의 개정 등으로 인하여 긴급하게 약관을 변경한 때에는 변경된 약관을 홈페이지에 최소 1개월 이상 게시하고 이용자에게 제1항의 방법으로 즉시 안내합니다.
③회사가 제1항 및 제2항의 변경된 약관을 게시하거나 통지를 하는 경우에는 “이용자는 약관의 변경내용이 게시되거나 통지된 후부터 변경되는 약관의 시행일 전의 영업일까지 계약을 해지할 수 있으며, 약관의 변경내용에 이의를 제기하지 아니하는 경우 약관의 변경내용에 승인한 것으로 본다.”라는 취지의 내용을 안내하여야 합니다.
제 10 조 (분쟁해결)
①이용자는 회사의 휴대폰 메시지 서비스 운영 등에 관하여 이의가 있을 때에는 회사의 분쟁처리기구에 그 해결을 요구하거나 금융감독원 금융분쟁조정위원회, 한국소비자원 소비자분쟁조정위원회 등을 통하여 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
②이용자가 회사의 본점이나 영업점 또는 회사의 분쟁처리기구에 이의를 제기한 경우 회사는 15일 이내에 이에 대한 조사 또는 처리결과를 이용자에게 알려야 합니다.
③회사는 휴대폰 메시지 서비스 이용과 관련하여 분쟁처리를 위한 분쟁처리 책임자 및 담당자를 지정하고, 그 연락처를 이 표준약관과 함께 홈페이지에 게시하여야 합니다.
④이용자는 손해배상 등 분쟁처리와 관련한 회사의 사고조사 및 관계당국의 수사 또는 조사 절차에 협조하여야 합니다.
제 11 조 (개인정보의 제공 및 위탁)
①이용자는 최적의 휴대폰 메시지 서비스 이용을 위해 정확한 개인정보를 제공하여야 합니다. 회사는 관련 법령에서 정한 바에 따라 이용자의 정보를 관리하여야 하며, 이에 대한 세부적인 내용은 회사의 개인정보보호방침에 정한 바에 의합니다.
②회사는 관련 법령에서 정한 바에 따라 이용자의 정보를 관리하여야 하며, 이에 대한 세부적인 내용은 회사의 개인정보보호방침에 정한 바에 의합니다.
③회사는 이용자의 동의를 받아 휴대폰 메시지 서비스 제공을 위한 목적 범위 내에서 관련법령에 따라 이용자의 개인정보를 업무수탁업체 및 이동통신사에 제공할 수 있습니다.
④회사는 이용자의 개인정보보호를 위하여 관리자의 수를 최소한으로 한정하며, 회사로 인한 이용자의 개인정보의 분실, 도난, 유출 등으로 야기된 이용자의 손해에 대해 책임을 부담합니다. 다만, 회사가 고의.과실이 없음을 증명한 경우에는 그러하지 아니합니다.
제 12 조 (재판관할)
이 약관에 의한 거래와 관련하여 발생된 분쟁에 대하여 회사와 이용자 사이의 소송은 이용자의 주소지 또는 영업소 소재지를 관할하는 법원을 제1심 관할법원으로 합니다.
제 13 조 (준거법)
이 약관의 해석·적용에 관하여는 대한민국법을 적용합니다.
제 14조 (기타사항)
이 약관에서 정하지 아니한 사항이나 해석상 이의가 있는 경우에는 관계법규 및 상관례에 따릅니다.
부칙
제 1 조 (시행일)
이 약관은 2023년 1월 1일부터 시행합니다.
제 2 조 (기존 서비스 제공내역)
이 약관 제정 이전에 각 회사가 수수료를 받지 않고 제공하였던 휴대폰 문자메시지 등 서비스 내용은 계속하여 무료로 제공합니다.
<별표>
휴대폰 메시지 서비스 제공 내역
구분 항목
국내 승인내역 국내 신용일시불·할부 승인/국내 체크카드 승인/체크카드(하이브리드카드) 잔액부족 신용결제 승인/SAVE 승인/단기카드대출(현금서비스) 승인 등
국내 승인취소 내역 국내 신용 일시불·할부 취소/국내 체크카드 취소/단기카드대출(현금서비스) 승인취소 등
해외 승인 내역 해외 신용·체크 승인/체크카드 해외 원화 승인 후 알림 메시지/해외 단기카드대출(현금서비스) 승인 등
해외 승인취소 내역 해외 신용·체크카드 승인취소/해외 단기카드대출(현금서비스) 승인취소 등
국내·해외 승인거절 내역 거래불가/거래정지/한도초과 등
국내·해외 매입 이후 매출취소 안내 국내 사용분 매입이후 매출취소 등
당월 결제예정금액 및 결제일 안내 등 결제예정금액(리볼빙, 전액결제)/후불교통요금/기타 카드대금 결제 관련 내용 등
자동이체 결제 내역 아파트 관리비/통신료/렌트료/보험료/임대료 등
휴대폰 메시지 서비스 가입신청 및 해지 안내 휴대폰 메시지 서비스 신청 등록완료 및 해지 신청·결과 등
부속약관
제 1조 (수수료 청구기준 등)
①휴대폰 메시지 표준약관(이하 ”기본약관”이라 함) 제3조 제4항에 따른 수수료의 청구기준은 다음 각 호와 같습니다.
1.고객은 매월 수수료(월 300원) 납입으로 서비스를 이용할 수 있습니다. 다만, 5만원이상 결제 알림서비스는 무료로 이용하실 수 있습니다.
2.고객 신청시 현대 M포인트로 수수료를 납입하실 수 있으며 이 경우 회사는 전환비율(1M포인트 = 2/3원 기준) 등에 대하여 안내해 드립니다.
제 2조 (추가 제공 정보 등)
①기본약관 제4조 제1항 및 별표에서 정한 외에 회사가 회원에게 제공하는 추가정보의 내용은 다음 각 호와 같습니다.
1.포인트 승인, 포인트 승인 취소
②무료로 제공되는 5만원 이상 결제 알림서비스 (아파트관리비, 통신료, 렌트료등 자동이체 결제내역 포함)는 국내, 해외 승인/거절/취소, 휴대폰 메시지 서비스 가입 신청 및 해지 안내 등 일부 서비스에 한해 제공됩니다.
